<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_rxt_zl5_vr2">
    <title>Que sont les métadonnées ?</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-05-01"/>
            <revised modified="2019-08-23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les <i>métadonnées</i> fournissent de l'information sur l'information. Par exemple,
                les applications de traitement de texte ont souvent des propriétés de document qui
                indiquent qui a créé le fichier et à quelle date il a été modifié pour la dernière
                fois. L'auteur et la date de modification dans les propriétés du document ne font
                pas partie du texte affiché. Les propriétés du document sont des métadonnées sur le
                document lui-même.</p>
            <p>Les métadonnées fournissent différents moyens de classifier l'information. Par
                exemple, vous pouvez :<ul id="ul_awn_k1w_wr">
                    <li>Étiqueter l'information avec un type de document, comme « livre blanc » ou «
                        proposition »</li>
                    <li>Associer l'information avec un numéro de produit spécifique</li>
                    <li>Indiquer un niveau d'utilisateur, comme « débutant », « intermédiaire » ou «
                        expert »</li>
                    <li>Indiquer l'audience du contenu, comme « responsable » ou « employé »</li>
                    <li>Fournir une information sur le statut d'une rubrique, comme « brouillon », «
                        révision » ou « final »</li>
                    <li>Fournir une date d'expiration lorsque l'information n'est plus valide</li>
                </ul></p>
            <p>Après avoir assigner des métadonnées à votre contenu, vous (ou votre lecteur) pouvez
                les utiliser pour :<ul id="ul_ex4_11w_wr">
                    <li>Trouver l'information efficacement</li>
                    <li>Soutenir les efforts de gouvernance (contrôle lorsque des informations sont
                        rendues publiques ou supprimées d'un site internet)</li>
                    <li>Personnaliser l'information (votre lecteur ne peut demander que des
                        informations pour débutants) </li>
                    <li>Filtrer les informations pour différentes variantes de livraison (telles que
                        Windows ou Macintosh)</li>
                    <li>Réutiliser les informations efficacement</li>
                    <li>Indiquer la langue utilisée dans le contenu</li>
                    <li>Gérer le statut du projet</li>
                </ul></p>
            <p>Dans DITA ou autres formats XML, les métadonnées sont encodés à l'intérieur de vos
                rubriques, soit au niveau de la rubrique, soit sur des éléments spécifiques. Vous pouvez
                manipuler le contenu DITA en utilisant ces valeurs de métadonnées..</p>
            <p>DITA nécessite une métadonnée ; chaque rubrique doit avoir un attribut id. Ces
                identifiants sont souvent attribués automatiquement par des outils de création ou
                des systèmes de gestion de contenu. Voici un exemple de rubrique avec un attribut id
                :</p>
            <pre>&lt;topic <b>id="xyz"</b>>
   &lt;title>Votre titre ici&lt;/title>
   &lt;body>
      ....
   &lt;/body>
&lt;/topic></pre>
            <p>D'autres éléments peuvent utiliser l'attribut id. Par exemple, l'attribut id sur une
                table vous permet de créer une référence croisée vers celle-ci. La plupart des
                outils de création attribuent automatiquement des ID à des éléments pouvant faire
                l'objet de références croisées.</p>
            <p>Votre organisation ou votre configuration DITA peut nécessiter des métadonnées
                supplémentaires. Il est courant d’inclure la langue du thème avec l’attribut
                xml:lang.</p>
            <pre>&lt;topic id="xyz" xml:lang="en-us">
&lt;topic id="abc" xml:lang="de-de"></pre>
            <p>En règle générale, vos lecteurs ne voient pas les métadonnées. ils voient les
                résultats du filtrage ou utilisent les métadonnées lorsqu'ils recherchent le
                contenu.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
