<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_rxt_zl5_vr3">
    <title>Comment utiliser les métadonnées ?</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-05-01"/>
            <revised modified="2019-08-23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Vous pouvez assigner des métadonnées au contenu DITA en plusieurs endroits différents
                    :<ul id="ul_tnc_cgw_wr">
                    <li>Au niveau de la rubrique</li>
                    <li>Au niveau de l'élément</li>
                    <li>Au niveau du fichier carte (un fichier carte vous permet de collecter
                        plusieurs rubriques pour créer un document, un système d'aide, etc ; un
                        module ultérieur explique plus en détail les fichiers carte)</li>
                </ul></p>
            <p>Au niveau des rubriques, DITA fournit un élément &lt;prolog> dans lequel vous pouvez
                stocker des métadonnées pour l’ensemble du sujet. Voici un exemple de métadonnées
                des thèmes de base :</p>
            <pre>&lt;topic id="xyz">
  &lt;title>Exemple de Métadonnées&lt;/title>
  &lt;prolog>
    &lt;author>Sarah O’Keefe, Scriptorium&lt;/author>
    &lt;critdates>
      &lt;created date="2015-05-01"/>
    &lt;/critdates>
  &lt;/prolog>
  &lt;body>
    &lt;p>Le contenu du corps va ici&lt;/p>
  &lt;/body>
&lt;/topic></pre>
            <p>L'auteur est spécifié dans l'élément &lt;author>, et &lt;critdates> fournit un
                emplacement pour les éléments date &lt;created> et &lt;revised>.</p>
            <p>Certains éléments utiles du prologue sont :<ul id="ul_mjh_2lw_wr">
                    <li>&lt;author> (l'auteur du contenu)</li>
                    <li>&lt;critdates> (dates critiques telles que &lt;created> et
                        &lt;revised>)</li>
                    <li>&lt;copyright> (année du droit d'auteur &lt;copyryear>, et détenteur du
                        droit d'auteur &lt;copyrholder>)</li>
                    <li>&lt;vrm> (version du produit, release, et information de modification)</li>
                </ul></p>
            <note type="important"> Utilisez les métadonnées &lt;prolog> uniquement pour les
                informations système, telles que l'auteur et les dates de création / révision. DITA
                n'utilise pas les métadonnées &lt;prolog> pour filtrer les rubriques.</note>
            <p>Au niveau élément, vous utilisez généralement des attributs dans les éléments pour
                spécifier les métadonnées. Voici un exemple :</p>
            <pre>&lt;step>
    &lt;cmd>Localisez la boîte de purée pour canard.&lt;/cmd>
    &lt;info <b>audience="novice"</b>>Consultez le côté de la boîte de purée de canard pour déterminer 
                la quantité de purée dont vos canards ont besoin.&lt;/info>
&lt;/step>
&lt;step>
    &lt;cmd>Mesurer la purée pour vos canards. &lt;/cmd>
&lt;/step>
&lt;step>
    &lt;cmd>Verser dans le mixeur.&lt;/cmd>
&lt;/step>
&lt;step>
    &lt;cmd>Mettre dans la mangeoire.&lt;/cmd>
&lt;/step> </pre>
            <p>
                <draft-comment author="okeefe">besoin d'une vidéo ici</draft-comment>
            </p>
            <p>Seuls les novices doivent se rappeler que la boîte fournit des mesures. Lorsque vous
                générez votre sortie, vous pouvez supprimer l'élément &lt;info> avec les métadonnées
                audience="novice" pour un public de niveau expert.</p>
            <p>Au niveau de la carte, vous pouvez spécifier des métadonnées dans les éléments
                &lt;topicref> faisant référence à des thèmes. Cela vous permet de supprimer des
                thèmes entiers lorsque vous générez une sortie. Voici un exemple :</p>
            <pre>&lt;topicref href="abc.dita">
&lt;topicref href="def.dita" <b>audience="novice"</b>></pre>
            <p>Par défaut, DITA vous fournit trois attributs prenant en charge le filtrage ou le
                traitement conditionnel. Ce sont :<ul id="ul_qnb_2kw_wr">
                    <li>audience</li>
                    <li>product</li>
                    <li>platform</li>
                </ul></p>
            <p>Si vous avez besoin d'attributs de filtrage supplémentaires ou différents, votre
                architecte d'informations devra recourir à la spécialisation pour définir des
                métadonnées supplémentaires. Certaines exigences communes sont :<ul
                    id="ul_byw_fkw_wr">
                    <li>customer, pour une information spécifique client</li>
                    <li>region, pour des informations qui ne s'appliquent qu'à des zones
                        géographiques spécifiques</li>
                    <li>product-family, pour les informations qui s'appliquent à un groupe de
                        produits</li>
                </ul></p>
        </lcInstruction>

    </learningContentbody>
</learningContent>
