<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="topics">
 <title>DITA Topic</title>
 <prolog><author>Sharon Burton</author>
  <author href="http://www.scriptorium.com"  scope="external" format="html">Sarah O’Keefe, Scriptorium</author>
  <critdates>
   <created date="2015-04-28"/>
  </critdates></prolog>
 <learningContentbody>
  <lcObjectives>
   <lcObjectivesGroup>
    <lcObjective>识别在所有Topic中找到的常见元素。</lcObjective>
    <lcObjective>引用DITA中定义的标准主题类型。</lcObjective>
    <lcObjective>标识通常在各个Topic类型中可以找到的元素。</lcObjective>
    <lcObjective>定义专门化和约束。</lcObjective>
   </lcObjectivesGroup>
  </lcObjectives>
  <lcDuration >
   <lcTime value="45"/>
  </lcDuration>
  <lcInstruction>
   <p>DITA Topic是内容的构建模块。 </p>
   <p>DITA的基本原则之一是不同类型的内容需要不同的载体（Topic类型）。这样，Topic中的元素可以特定于所描述的信息。 </p>
   <p>所有DITA Topic类型都与共同或通用Topic类型相关。通用Topic类型被“专门化”成多个特定Topic类型，每个特定Topic类型用来保存某种特有的信息。“标准”DITA Topic类型包括：</p>
   <ul id="ul_ekl_mcx_rs">
    <li>Concept——包含概念信息，回答“为什么？”的问题。</li>
    <li>Task——包含分步过程信息，回答“如何做？”的问题。</li>
    <li>Reference——包含参考信息，回答“是什么？”的问题。</li>
    <li>Glossary Entry——定义单个术语，回答“这是什么意思？”的问题。</li>
   </ul>
   <p>本课程将介绍通用Topic类型，然后介绍每种标准Topic类型以及如何使用它们。  </p>
  </lcInstruction>
  
 </learningContentbody>
 <related-links>
  <link href="http://www.oxygenxml.com/dita/styleguide/webhelp-feedback/#Artefact/c_Topics_and_Information_Types.html" format="html" scope="external"><linktext>DITA风格指南第1章</linktext></link>
  <link href="http://www.scriptorium.com/books" scope="external" format="html">
   <linktext>技术写作101第7章</linktext>
  </link>
 </related-links>
 
</learningContent>