<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="lc_l3_t1_nettoyage">
    <title>Nettoyer les mangeoires et les abreuvoirs</title>
    <shortdesc/>
    <learningContentbody>
        <lcIntro id="lcIntro_bjt_bty_rcb">
            <p>Les abreuvoirs et les mangeoires doivent être maintenus aussi propres que possible en
                permanence.</p>
        </lcIntro>
        <lcInstruction id="lcInstruction_qcd_dty_rcb">
            <p>Abritez les mangeoires du soleil, du vent, de la pluie et de la neige pour minimiser
                la détérioration des aliments.</p>
            <p>Les trémies d'alimentation utilisées à l'extérieur doivent avoir des couvercles bien
                ajustés. Si les trémies sont placées à l'intérieur d'un bâtiment ou d'un enclos et
                que les réserves d'eau sont placées à l'extérieur, les trémies doivent être fermées
                pendant la nuit pour éviter que les canards ne s'étouffent avec de la nourriture
                sèche.</p>
            <p>L'eau peut être fournie par des fontaines remplies à la main ou par des abreuvoirs
                automatiques.</p>
            <p>Pour éviter les litières humides, placez l'arrivée d'eau au-dessus d'un plancher
                grillagé ou sur un drain grillagé lorsque les animaux sont enfermés.</p>
            <p>Les abreuvoirs devraient être nettoyés et désinfectés avec un désinfectant commercial
                non toxique au moins trois fois par semaine. Évitez de verser l'eau de rinçage sur
                la litière, versez-la plutôt dans un seau et retirez-le de l'enclos afin de
                maintenir un environnement sec et propre pour les canards.</p>
            <p>Vérifiez quotidiennement que les abreuvoirs et les mangeoires fonctionnent
                correctement et qu'ils ne fuient pas ou ne se répandent pas.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
