<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="lc_reusing_maps">
    <title>Réutiliser une carte DITA</title>
    <prolog>
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
            <revised modified="2020-11-28"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_i5j_t4s_lw">
            <p>Vous pouvez créer des cartes réutilisables pour accueillir du contenu apparaissant
                dans plusieurs documents. Par exemple, de nombreux fragments d'une préface
                pourraient être utilisés dans d'autres préfaces d'autres documents. Une section
                sources sera utile à de nombreuses publications. Les glossaires et appendices seront
                également partagés par plusieurs documents.</p>
            <p>Pour ces blocs d'information répétitifs, vous pouvez créer une carte (ou aussi
                appelée sous-carte), et la réutiliser au sein d'autres cartes.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="reuse1">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps>
                <step>
                    <cmd>Ouvrir le fichier
                        exemples_reutilisation/reutiliser_des_rubriques_et_des_cartes/_m_especes.ditamap.
                        Voici un exemple de sous-carte répertoriant des informations de références
                        sur les espèces de canards. Ajouter au nom du fichier «&#xA0;_m_&#xA0;»
                        facilite le regroupement de cartes dans l'explorateur de fichier qui les
                        placera au sommet de la liste. De cette façon, les cartes sont facilement
                        retrouvables.</cmd>
                    <info>
                        <pre>&lt;map>
   &lt;title>Informations de références sur les espèces de canards&lt;/title>
   &lt;topicmeta>
      &lt;category>Carte ressource&lt;/category>
   &lt;/topicmeta>
    ...
   &lt;topicref href="r_mallard.dita"/>
   &lt;topicref href="r_muscovy.dita"/>
   ...
&lt;/map></pre>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Pour réutiliser la sous-carte _m_especes.ditamap dans cette carte,
                        ajoutez-là à l'aide de l'élément &lt;topicref> et l'attribut
                            <i>format="ditamap"</i>.</cmd>
                    <info>
                        <pre>&lt;map>
   &lt;title>S'occuper de vos canards&lt;/title>
   ...
   &lt;topicref href="_m_especes.ditamap" format="ditamap"/>
   ...
&lt;/map></pre>
                        <p>Ou bien, vous pouvez utiliser l'élément &lt;mapref> pour référencer la
                            sous-carte&#xA0;:</p>
                        <pre>&lt;map>
   &lt;title>S'occuper de vos canards&lt;/title>
   ...
   &lt;mapref href="_m_especes.ditamap"/>
   ...
&lt;/map></pre>
                        <p> Une carte réutilisable peut contenir des références à d'autres cartes
                            également réutilisables (en utilisant &lt;mapref> ou &lt;topic
                            format=“ditamap”>).</p>
                        <p><b>Note sur les cartes et les sous-cartes réutilisables&#xA0;:</b> Vous
                            ne pouvez pas réutiliser les éléments &lt;mapref> (ou &lt;topicref
                            format="ditamap">) au niveau le plus élevé dans l'arborescence d'une
                            carte DITA, c'est-à-dire au même niveau que &lt;frontmatter>,
                            &lt;chapter>, &lt;part>, &lt;appendixes>, &lt;appendix> et
                            &lt;backmatter>. Vous pouvez seulement réutiliser ces cartes au sein
                            d'autres cartes, mais seulement <i>au sein</i> de conteneurs. Par
                            conséquent, vous ne pouvez pas utilisez de conteneurs de niveau
                            supérieur dans une sous-carte.</p>
                    </info>
                </step>

                <step>
                    <cmd>Vérifiez votre travail en comparant les fichiers
                        exemples_reutilisation/reutiliser_des_rubriques_et_des_cartes/_m_especes_debut.ditamap
                        et
                        exemples_reutilisation/reutiliser_des_rubriques_et_des_cartes/_m_especes.ditamap</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
