<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Écrire en vue de réutiliser</title>
    <prolog>
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
            <revised modified="2020-10-24"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Du contenu écrit en vue d'être réutilisé doit être&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_qwy_pgb_kw">
                <li>Cohérent</li>
                <li>Indépendant du contexte</li>
                <li>Général</li>
            </ul>
            <p>Vous pouvez vous assurer qu'un fragment de contenu est assez générique pour le
                réutiliser, séparez les informations spécifiques des informations communes chaque
                fois que possible.</p>
            <p>Pour rendre votre contenu cohérent&#xA0;:</p><ul id="ul_fq3_dhb_kw">
                <li>Écrire des rubriques courtes et granulaires. Cette approche maximise le
                    potentiel de réutilisation. Une rubrique avec un seul niveau de hiérarchisation
                    peut être réutilisé plus souvent qu'une longue rubrique comprenant plusieurs
                    sections chacune très riche en information.</li>
                <li>Définir un guide de style pour le balisage et l'utilisation (ou au moins, se
                    mettre d'accord sur les pratiques et prendre un peu de temps pour rédiger un
                    compte rendu pour un future guide de style).</li>
                <li>Employer un vocabulaire et une terminologie cohérente et spécifique pour rendre
                    le contenu de vos rubriques réutilisables. Limiter l'usage des pronoms (en
                    particulier ceux réservés à un seul genre), les expressions idiomatiques et les
                    collocations. Cette bonne pratique viendra également faciliter la traduction du
                    contenu.</li>
            </ul><p>Pour décontextualiser votre contenu&#xA0;:</p><ul id="ul_qr3_shb_kw">
                <li>Ne pas faire de référence à des informations situées avant ou après le contenu.
                    Éviter des termes comme «&#xA0;précédemment&#xA0;», «&#xA0;suivant&#xA0;»,
                    «&#xA0;avant&#xA0;» et «&#xA0;plus tard»&#xA0;.</li>
                <li>Ne pas faire de référence au type de document accueillant le contenu. Éviter des
                    expressions telles que «&#xA0;dans ce chapitre&#xA0;» ou «&#xA0;dans cette
                    section&#xA0;».</li>
                <li> Ne pas utiliser de références croisées. Dans la version actuelle de votre
                    rubrique, la cible de la référence est disponible, néanmoins peut-être qu'elle
                    ne le sera pas dans une autre carte dita où la rubrique sera réutilisée. À la
                    place, utiliser la table des relations DITA pour gérer automatiquement les liens
                    vers les rubriques associées.</li>
            </ul><p>Pour rendre votre contenu générique&#xA0;:</p><ul id="ul_jpy_vlc_kw">
                <li>Éviter l'usage de mots clefs et de dépendances. Par exemple, si une série
                    d'instructions peut être réutilisée pour plusieurs produits, retirer toute
                    référence à un produit spécifique.</li>
                <li>Éviter d'être trop spécifique à moins que le contexte l'impose. Éviter également
                    les ajouts superflus dans votre contenu tels que des chiffres, un changement de
                    taille ou de couleur de police, car ces modifications ne seront peut-être pas
                    pertinentes lors de la réutilisation de ce contenu.</li>
            </ul>
            <p>Pour trouver un équilibre entre un contenu générique et assez spécifique, penser à
                ajouter un tableau ou une liste au début de chaque livrable. Ce document servira à
                lister des informations sur le produit. En donnant ces informations dès le départ,
                vous pouvez vous passer de mots clés et opter pour des termes génériques. </p>
            <p>Du contenu générique va non seulement profiter à votre stratégie de réutilisation de
                contenu, mais aussi aider à préparer en amont la localisation. En effet, la
                réalisation de contenu réduit le volume de texte à traduire, et par extension le
                coût de
            traduction.</p><!--<ul id="ul_zfy_rsb_3w"><li>Consistent. <ul id="ul_qss_ssb_3w"><li>Topic depth and length</li><li>Tagging and usage<ul id="ul_xjw_tsb_3w"><li>create a style guide</li><li>agree on usage if you don’t create a style guide</li></ul></li><li>Neutral voice<ul id="ul_rlg_vsb_3w"><li>Limited vocabulary</li><li>Limit use of pronouns (particularly gender-specific)</li><li>Avoid idioms and colloquialisms</li></ul></li></ul></li><li>Context-free<ul id="ul_pdz_wsb_3w"><li>Do not assume context (avoid "previous", "next", "earlier", "later", etc.)</li><li>Do not assume document type (avoid references to chapters, manuals, etc.)</li><li>Use relationship tables instead of in-line cross-references</li></ul></li><li>Generalized<ul id="ul_gpx_nvb_3w"><li>Don’t be too specific (unless it’s crucial)</li><li>Avoid gratuitous modifiers (such as number, size, color)</li></ul></li></ul><p>Ways to make writing more generic/better equipped for reuse:</p><ul id="ul_iwq_wvb_3w"><li>Overall, try to reduce the use of keywords where possible.</li><li>Remove product dependencies where possible.</li><li>Consider a table at the beginning of each deliverable that identifies certain specific product information. By providing that information up-front, you can then remove keywords from the content and rely on generic terms.</li></ul><p>Writing more generic content will not only help facilitate reuse, but will also make your content better equipped for localization. Reusing content also means that you will have fewer topics/less content overall to translate, which will help reduce localization costs.</p>--></lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
