<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt_allowed">
    <title>Que peut-on filtrer ?</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-12-01" date="2016-10-18"/>
            <revised modified="2020-02-08"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_rm4_vnq_rx">
            <p>Les mécaniques de filtrage de DITA sont puissants et flexibles. Vous pouvez les
                utiliser pour filtrer tout type d'élément au sein des rubriques et des cartes.</p>
            <p>Au sein des rubriques, vous pouvez filtrer les éléments suivants :<sl>
                    <sli>section</sli>
                    <sli>p</sli>
                    <sli>ul and ol</sli>
                    <sli>li</sli>
                    <sli>note</sli>
                    <sli>table</sli>
                    <sli>row</sli>
                    <sli>row</sli>
                    <sli>fig</sli>
                </sl></p>
            <p>Au sein des cartes, vous pouvez filtrer les éléments suivants :</p>
            <p>
                <sl>
                    <sli>topicref</sli>
                    <sli>mapref</sli>
                    <sli>keydeg</sli>
                    <sli>chapter</sli>
                    <sli>frontmatter, backmatter</sli>
                </sl>
            </p>
            <p><b>Deux cas particuliers</b></p>
            <p>Il existe deux éléments avec lesquels vous devez être particulièrement prudent lors
                de l'application de conditions : les éléments en-ligne ou les élements contenant des
                éléments enfants.</p>
            <p>Le filtrage d'éléments en-ligne n'est pas recommandé pour des questions de
                localisation. La question a déjà été traitée dans le cours <xref
                    keyref="reuse_basic_url"/> : ce qui fonctionne dans une langue peut ne pas
                fonctionner dans une autre.</p>
            <p>Le filtrage d'éléments contenant des éléments enfants demande de redoubler
                d'attention sous peine de créer une structure non valide. En effet, le filtrage peut
                entraîner la disparition d'éléments obligatoire dans une structure. Par exemple, si
                vous filtrez tous les éléments &lt;li> d'une liste non ordonnée &lt;ul>, alors la
                liste devient non valide. D'autres éléments contiennent obligatoirement des éléments
                enfants tels que &lt;ol>, &lt;sl>, &lt;steps>, &lt;substeps>, &lt;properties>,
                &lt;table>, et &lt;simpletable>. Si vous n'êtes pas sûr des éléments concernés par
                cette règle, vérifier le lien suivant :<xref keyref="dita_12_url"/>.</p>
            <p><b>Les éléments que l'on ne peut pas filtrer</b></p>
            <p>Il existe un certain nombre d'éléments qui ne peuvent être filtrés. Voici la liste :<sl>
                    <sli>title</sli>
                    <sli>row and chrow</sli>
                    <sli>cmd</sli>
                </sl></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
