<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Les meilleures pratiques pour l'utilisation avancée des conrefs</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-12-01" date="2016-10-18"/>
            <revised modified="2021-05-24"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p><b>Doit-on utiliser des clés ou des conkeyrefs pour réutiliser des chaînes de
                    caractères courtes ?</b></p>
            <p> Si vous voulez utiliser des clés pour référencer une chaîne de caractères plutôt
                courte comme le nom de votre entreprise, utiliser une clé est la façon la plus
                facile de procéder.</p>
            <p>Cependant, l'élément &lt;keyword> utilisé pour définir une clé ne peut contenir
                seulement que du texte et l'élement &lt;tm> (trademark, marque déposée). Si la clé
                nécessite d'être formatée, alors il sera plus simple d'utiliser un élément &lt;ph>
                (phrase).</p>
            <p>Par exemple, le nom d'entreprise “Pure-H<sub>2</sub>O” ne peut être accepté comme
                valeur pour l'élément &lt;keyword>. Vous aurez plutôt besoin de l'élement &lt;ph>
                :</p>
            <pre>&lt;ph id="nom_entreprise">Pure-H&lt;sub>2&lt;/sub>O&lt;/ph></pre>
            <p>Pour créer une rubrique réutilisable avec le nom de l'entreprise référencé, utilisez
                l'élement &lt;ph> avec un conkeyref.</p>
            <p><b>Conkeyref ou conrefend ?</b></p>
            <p>Voici une règle à suivre afin de déterminer s'il faut utiliser un conkeyref ou un
                conrefend :</p>
            <ul>
                <li>If the element will always be present, but will change depending on the intended
                    target, use conkeyref. Si l'élément sera toujourrs présent, mais changera en
                    fonction de la cible, utiliser un conkeyref.</li>
                <li>Si l'élément ne sera présent que pour une ou deux cibles (sur de nombreuses
                    autres), utiliser un conrefend.</li>
            </ul>
            <p><b>Rassembler les clés dans une sous-carte</b></p>
            <p>Comme il a été recommandé dans la leçon sur l'utilisation des clés, il est pratique
                d'utiliser une sous-carte pour rassembler les définitions de clés pour les
                conkeyref.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
