<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Utiliser les clés avec du texte</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-12-01" date="2016-10-18"/>
            <revised modified="2021-03-03"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_w1w_d5m_qx">
            <p>Vous pouvez utiliser les clés comme des variables pour du texte dans vos rubriques.
                Les clés sont typiquement utilisées comme des variables dans les cas suivants :</p>
            <ul>
                <li>nom de produit</li>
                <li>numéro de référence du produit</li>
                <li>nom de l'entreprise</li>
                <li>numéros de téléphone</li>
                <li>titres d'ouvrages</li>
            </ul>
            <p>Bien que qu'il n'y ait pas de limite de taille de chaîne de caractères définie par
                une clé, la longueur de ces dernières est souvent plutôt courte.</p>
            <note>Le cours précédent (<xref keyref="reuse_basic_url"/>) insistait sur ne pas
                réutiliser du contenu à l'échelle plus petite qu'une phrase. Cet argument reste
                valable dans la majeure partie du temps. Néanmoins, si vous devez utiliser les clés
                comme variable pour un nom d'entreprise ou de produit dans une situation où ces noms
                pourrait venir à changer, le niveau de confort et de cohérence apporté par les clés
                peut convaincre de déroger à la règle.</note>
            <p>Pour définir une clé qui va contenir du texte, utiliser l'élément &lt;keydef> avec
                l'attribut <i>keys</i>. L'attribut <i>keys</i> sert à nommer la clé. Ensuite,
                imbriquer l'élement &lt;topicmeta> au sein de &lt;keydef> :</p>
            <pre>&lt;keydef keys="nom_produit">
   &lt;topicmeta>
      &lt;keywords>
         &lt;keyword>Base de données canards&lt;/keyword>
      &lt;/keywords>
   &lt;/topicmeta>
&lt;/keydef></pre>
            <p>La syntaxe est plutôt verbeuse, mais une fois la structure établie, il n'est plus
                nécessaire d'y toucher.</p>
            <p>Veuillez noter que que la chaîne de caractères est limitée au contenu de l'élément
                &lt;keyword>, c'est-à-dire du texte non formaté avec l'élément &lt;text> et des
                marques déposées avec l'élément &lt;tm>. Vous ne pouvez pas utiliser d'autres
                éléments pour ajouter du formatage ou du contenu en référence croisée. Si les
                restrictions de l'élément &lt;keyword> ne vous conviennent pas, veuillez réfléchir à
                utiliser plutôt un conref.</p>
            <p><b>Utiliser les clés</b></p>
            <p>Pour utiliser une clé avec une chaîne de caractère, ajouter l'attribut keyref à ces
                éléments (ou tout élément héritant de ces derniers) :</p>
            <sl>
                <sli>&lt;ph></sli>
                <sli>&lt;term></sli>
                <sli>&lt;keyword></sli>
            </sl>
            <p>Cet exemple montre comment une clé peut être utilisé avec l'élément &lt;ph> (phrase)
                :</p>
            <pre>Félicitations pour votre achat de la &lt;ph keyref="nom_produit"/> !</pre>
            <p>Lorsque la carte DITA inclut l'élément &lt;keydef> montré ci-dessus, la publication
                devrait être résolu de cette manière :</p>
            <lines>Félicitations pour votre achat de la Base de données canards !</lines>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
