<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_oyt_5r4_tx">
  <title>Élements à pousser (conaction)</title>
  <body>
    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#download" conaction="pushreplace">
      Pour examiner les sources de certains exemples de cette leçon,  téléchargez <xref
        keyref="sample_file"/> puis décompressez le contenu dans le dossier de votre choix. Si vous
      avez un transformateur (tel que DITA Open Toolkit), vous pouvez l'utilisez pour générer une
      publication et mettre la théorie en pratique.</p>

    <!-- This description omits the Oxygen editor and any mention of videos. -->
    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#editor_info" conaction="pushreplace"
      > Dans ces leçons et exercices, nous vous montrons le code DITA des fichiers d'exemples. La
      plupart des éditeurs DITA ont des fonctions d'autocomplétion pour vous guider dans la création
      d'éléments. Par exemple si vous ajoutez la balise ouvrante d'un élémént, la plupart des
      éditeurs DITA ajouteront la balise fermante. Par conséquent, vous n'avez pas besoin de créer
      du code DITA depuis une feuille blanche.</p>

    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#saving" conaction="pushreplace"> The
      lessons will instruct you on which files to use for the samples. Ces leçons vous indiqueront
      quels fichiers d'exemples sont à utiliser.</p>
    
    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#download" conaction="pushreplace">
      Téléchargez <xref keyref="sample_file"/> pour obtenir les fichiers d'exemples pour le cours
      sur la<keyword keyref="course_name"/>. Décompressez ensuite le contenu de l'archive dans le
      dossier de votre choix.</p>
  </body>
</topic>
