<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_ls3_2yg_vt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Organiser les entrées de glossaire dans une carte</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-10-28"/>
            <revised modified="2020-07-03"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>En général, les entrées de glossaire sont regroupées dans un ou plusieurs fichiers
                cartes DITA. Le contenu des fichiers cartes et leur organisation dépendent largement
                des besoins de votre organisation et des capacités de transformation de votre
                publication DITA. Si vous disposez d'une transformation robuste, vous aurez plus
                d'options dans la façon dont vous pouvez structurer vos fichiers cartes pour votre
                glossaire.</p>
            <p>La stratégie la plus simple pour l'organisation d'un glossaire consiste à créer un
                fichier carte DITA qui contient des éléments &lt;topicref> pour chacune de vos
                entrées de glossaire.</p>
            <pre dir="ltr" id="docs-internal-guid-ab43f4b0-b484-eb92-a3ed-876226a0eddc">&lt;map&gt;
   &lt;title&gt;Glossaire canards&lt;/title&gt;
   &lt;topicref href="g_glands.dita"/&gt;
   &lt;topicref href="g_aythyinae.dita"/&gt;
   &lt;topicref href="g_canvasback.dita"/&gt;
   ...
&lt;/map&gt;</pre>
            <p>Si le contenu de ce fichier carte unique pour le glossaire est classé par ordre
                alphabétique, vous pouvez générer un glossaire utilisable avec les types de
                publication DITA standard sans avoir à trier les entrées dans la transformation de
                sortie.</p>
            <note>Le contenu de l'élément &lt;title> dans ce fichier de carte est surtout là pour
                aider les auteurs. Si cette carte de glossaire sera utilisée dans d'autres cartes,
                le contenu de l'élément &lt;title> est ignoré lorsque les cartes sont
                fusionnées.</note>
            <p>Une fois que vous avez créé cette carte de glossaire, vous pouvez l'inclure dans
                n'importe laquelle de vos autres cartes (avec un élément &lt;topicref> ou
                &lt;mapref>).</p>
            <p>Cependant, le monde de la création de glossaires est souvent beaucoup plus désordonné
                et complexe que la simple organisation de toutes les entrées dans une seule carte.
                Lorsque votre organisation commence à mettre en œuvre DITA dans le cadre de sa
                stratégie de contenu, il est bon de travailler avec un développeur de feuilles de
                style DITA pour traiter les informations du glossaire qui sont organisées de manière
                à vous convenir et pour générer le résultat du glossaire dont vous avez besoin.</p>
            <p>Quelques points à garder à l'esprit concernant l'organisation et la production du
                glossaire&#xA0;: </p>
            <ul id="ul_dn3_n1n_vt">
                <li>
                    <p>Si vous avez plusieurs organismes contributeurs différents, chacun d'entre
                        eux peut maintenir un ensemble distinct d'entrées de glossaire. Celles-ci
                        devront être fusionnées (et triées) dans le cadre du processus de
                        production.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>De même, différentes lignes de produits peuvent avoir des glossaires
                        différents qu'il peut être nécessaire de fusionner, en fonction de certaines
                        conditions ou exigences.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Il peut y avoir d'autres raisons pour maintenir un certain nombre de cartes
                        de glossaire séparées et les fusionner plus tard.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Une transformation peut également incorporer des entrées de glossaire
                        provenant de groupes de glossaire dans un glossaire de sortie. </p>
                </li>
                <li>
                    <p>Si votre contenu doit être traduit, il est fort probable que le glossaire
                        devra être trié en fonction de votre langue cible. Si votre outil de
                        publication se charge des tâches de tri, votre agence de localisation n'a
                        pas à se charger du tri des entrées de glossaire traduites. </p>
                </li>
            </ul>
            <p>Toutes ces situations peuvent être traitées avec un outil de publication bien conçu.
            </p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_pdh_s5m_vt">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_f5k_kkh_1t">
                <step>
                    <cmd>Faites une copie du fichier l_debut_glossorg.ditamap et ouvrez-le dans
                        votre éditeur.</cmd>
                    <info>
                        <note>L'ouverture d'un fichier carte dans un éditeur XML se fait souvent
                            dans une interface différente de celle utilisée pour ouvrir un fichier
                            DITA. Vous devrez peut-être passer par une étape supplémentaire pour
                            l'ouvrir dans l'interface d'édition.</note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <p>Vous devriez voir ceci&#xA0;:</p>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE map PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Map//EN" "map.dtd">
&lt;map>
   &lt;title>&lt;/title>
&lt;/map>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;title>, saisissez un titre pour la
                        carte</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE map PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Map//EN" "map.dtd">
&lt;map>
<ph outputclass="newchanged">   &lt;title>Glossaire canard&lt;/title></ph>
&lt;/map>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;title>, ajoutez un élément &lt;topicref>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE map PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Map//EN" "map.dtd">
&lt;map>
   &lt;title>Glossaire canard&lt;/title>
   <ph outputclass="newchanged">&lt;topicref href="l_entreegloss.dita"/></ph>
&lt;/map>
</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>Si vous avez utilisé un nom différent lorsque vous avez enregistré votre
                        fichier lors de l'exercice sur les entrées de glossaire, utilisez ce nom de
                        fichier à la place de l_entreegloss.dita.</info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Si vous avez créé d'autres fichiers d'entrée de glossaire, ajoutez des
                        éléments topicref pour chacun de ces fichiers. </cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
    <task id="task_fvl_13n_vt">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps>
                <step>
                    <cmd>Ouvrez le fichier leçon3/l_exercice_glossaire_debut.dita et utilisez-le
                        pour convertir en DITA le contenu suivant&#xA0;:</cmd>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Bien que cet exercice utilise un seul fichier DITA pour la
                                conversion, il est également acceptable de le convertir en une carte
                                avec des entrées de glossaire.</p>
                        </note>
                        <pre outputclass="passthru"><![CDATA[
<hr/>
<h3>Termes de la stratégie de contenu</h3>
<i>rédaction structurée</i>
<p>Un environnement de création de contenu dans lequel la structure requise est appliquée par le logiciel de création et où suivre le modèle n'est pas facultatif</p>

<i>contenu structuré</i>
<p>Des informations organisées de manière prévisible</p>

<i>contenu recherchable</i>
<p>Informations disponibles via une recherche sur internet</p>

<i>contenu consultable</i>
<p>Informations performantes pour les mots-clés pertinents</p>

<i>contenu découvrable</i>
<p>Informations ayant des liens entrants, notamment sur les médias sociaux</p>

]]></pre>
                    </info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
