<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="l_t_and_curriculum_development">
    <title>Apprendre &amp; Former et programme scolaire</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created date="2017-04-21"/>
            <revised modified="2021-09-05"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_js5_cqb_yz">
            <p>La spécialisation DITA A&amp;F vous permet de créer des supports pédagogiques comme
                des cours ou des questionnaires.</p>
            <p>Si vous préférez opter pour une approche formelle, c'est-à-dire en créant votre contenu en
                fonction d'une planification et d'une analyse rigoureuse, la spécialisation A&amp;F
                comprend une rubrique de planification qui vous aidera à définir vos besoins et
                objectifs. Les éléments &lt;learningGroup> et &lt;learningObject> vous serviront à
                utiliser la rubrique de planification à toutes les étapes de votre projet.</p>
            <!--Not sure this is the best place for the following, but I'll park it here for now.-->
            <p>La spécialisation A&amp;F comporte de nombreux outils pour rédiger votre contenu
                pédagogique. Ces outils ne soumettent pas votre projet à une approche technique de
                l'instruction en particulier. Vous pouvez sélectionner les éléments dont vous avez
                besoin et adapter le modèle pour atteindre vos objectifs.</p>
            <p>Transformer le contenu en support, examen, ou contenu web est un choix qui dépend
                entièrement de vous. L'outil de transformation DITA OT transformera votre contenu en
                PDF, RTF, et plus encore. Il n'y a pas de scénario de transformation par défaut.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
