<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="lc_learningContent_embedded_topics">
    <title>Intégrer des rubriques dans &lt;learningContent></title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Kaitlyn Heath, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created date="2017-04-21"/>
            <revised modified="2021-10-24"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_js5_cqb_yz">
            <p>En plus d'accueillir des éléments propre à sa structure, le type de rubrique
                &lt;learningContent> peut intégrer des rubriques d'autres types.</p>
            <p>Votre contenu éducatif inclura peut-être une série de tâches que vos étudiants devront
                suivre pour terminer l'activité. Dans ce cas, vous pouvez intégrer une rubrique
                tâche dans &lt;learningContent>&#xA0;:</p>
            <pre>
&lt;learningContent id="watching_ducks">
    &lt;title>Observer les canards&lt;/title>
    &lt;learningContentbody>
        &lt;lcInstruction>
            &lt;p>Lisez ces instructions pour savoir tout ce qu'il faut connaître afin d'apprécier au maximum vos séances de contemplation de vos canards.&lt;/p>
        &lt;/lcInstruction>
    &lt;/learningContentbody>
    &lt;task id="how_to_watch_ducks">
        &lt;title>Comment observer les canards&lt;/title>
        &lt;taskbody>
            &lt;steps id="steps_watching_ducks">
                &lt;step>
                    &lt;cmd>Choisir un lieu d'où observer les canards.&lt;/cmd>
                &lt;/step>
                &lt;step>
                    &lt;cmd>Prendre un guide du terrain pour identifier les canards.&lt;/cmd>
                &lt;/step>
            &lt;step>
                &lt;cmd>Trouver les meilleurs angles d'observation.&lt;/cmd>
            &lt;/step>
                &lt;/steps>
        &lt;/taskbody>
    &lt;/task>
&lt;/learningContent></pre>
            <p>Il existe plusieurs avantages à intégrer une rubrique au sein de &lt;learningContent>&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_mwg_xp5_scb">
                <li><i>Réutilisation.</i> Si vous avez besoin de réutiliser du contenu dans vos
                    supports de formation, intégrer des rubriques vous permettra de réutiliser votre
                    contenu tel quel sans nécessité de le réécrire. L'intégration de rubriques peut
                    être particulièrement pratique pour des centres de formation qui utilisent
                    beaucoup de contenu créé par d'autres centres tels que la communication
                    technique ou la vente.</li>
                <li><i>Contrôle.</i> L'élément &lt;lcInstruction> autorise la création d'une série
                    limitée d'éléments. Intégrer d'autres rubriques dans &lt;learningContent> vous
                    permet d'accéder à un plus large éventail d'éléments. Par exemple, vous pouvez
                    utilisez les éléments &lt;step> dans &lt;lcInstruction> pour donner une suite
                    d'instructions à suivre.</li>
                <li><i>Flexibilité.</i> Vous pouvez intégrer plus qu'une rubrique dans
                    &lt;learningContent> donnant ainsi plus de flexibilité. Par exemple, vous pouvez
                    intégrer une rubrique concept pour expliquer une idée à votre audience, puis
                    intégrer une rubrique tâche pour donner des instructions afin de passer de la
                    théorie à la pratique.</li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_hfc_ljx_tcb">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_h5t_ljx_tcb">
                <step>
                    <cmd>Ouvrir le fichier <i>leçon3/lc_tache_exercice_debut.dita</i> et utilisez-le
                        pour convertir le contenu suivant extrait d'une leçon d'Apprendre DITA en
                        une rubrique &lt;learningConcept> avec une rubrique intégrée.</cmd>
                    <info>
                        <pre outputclass="passthru">
                            <![CDATA[
                            <hr />
           <h3>Créer une nouvelle rubrique tâche</h3>
            <p>Au minimum, la rubrique tâche doit contenir un élément racine <task> (avec un attribut "id") contenant un élément <title>. </p>
            <p>À la suite de l'élément <title> et d'un optionnel <shortdesc>, un <taskbody> doit être ajouté. Il contiendra le contenu de la procédure. Les éléments au sein de <taskbody> doivent être conformes à un ordre spécifique. Ce cours présente les éléments de <taskbody> dans leur ordre d'apparition. </p>
             <ol>
                <li>Créer une copie de l_tache_debut.dita et l'ouvrir dans votre éditeur.
                 <p>Si vous utilisez un éditeur capable de reconnaître DITA, assurez-vous d'utiliser le mode texte plutôt que le mode auteur. </p>
                </li>
                <li>Mettre à jour le texte à l'intérieur de l'élément <title>.</li>
                <li>Ajouter l'élément <taskbody> après <title>.
                    <p>L'élément <taskbody> contient le contenu de la procédure.</p>
                    <p>C'est une partie essentiel d'une procédure DITA. Le reste de cette leçon vous montrera comment ajouter les deux premiers éléments enfants dans un élément <taskbody>.</p>
                </li>
                <hr />
                            ]]>
                        </pre>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Comparez votre fichier terminé avec l'exemple terminé <i>leçon3/lc_tache_exercice.dita</i></cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
