<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="lc_planning_interactions">
    <title>Préparer vos interactions</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external" class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external" class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external" class="- topic/author ">Kaitlyn Heath, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi</author>
        <critdates>
            <created date="2017-04-21"/>
            <revised modified="2021-12-11"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_js5_cqb_yz">
            <p>Voici quelques informations à retenir lors de la rédaction de questions :</p>
            <ul id="ul_nbx_3gv_scb">
                <li>Utiliser les objectifs de votre leçon comme point de départ. Cela vous aidera à
                    écrire les questions qui détermineront si l'utilisateur a réussi ou non à
                    atteindre les objectifs pédagogiques.</li>
                <li> Éviter la création de questions qui dépendent d'autres. En effet, les questions
                    peuvent être affichées dans un ordre aléatoire dans votre publication. </li>
                <li>De la même façon que l'ordre des questions est aléatoire, l'ordre des réponses
                    l'est également. Par conséquent, il est plus judicieux d'opter pour un type de
                    question à choix multiple plus qu'à un seul choix avec la réponse "toutes les
                    réponses ci-dessus". Si l'ordre des réponses est important, peut-être sera-t-il
                    nécessaire d'opter pour une question de type séquentiel.</li>
                <li>
                    <p>Lorsque vous choisissez un type d'interaction pour encadrer votre question,
                        réfléchissez à ce que vous voulez que les utilisateurs prouvent. Les
                        questions de type vrai/faux ou à choix unique sont généralement plus
                        efficaces pour tester leur connaissance, tandis que des exercices de mises
                        en relation ou remise en ordre de séquencepeuvent être plus efficaces pour
                        tester leur compréhension de concepts plus complexes.</p>
                </li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
