<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.--> 
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_hrm_xjh_1t">
    <title>Ajouter des éléments de base à un concept</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-24"/>
            <revised modified="2019-10-21"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Certains des éléments les plus couramment utilisés dans un topic concept sont :</p>
            <simpletable frame="all" relcolwidth="1.0* 1.0*" id="simpletable_i4k_dm4_2t">
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;p></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>paragraphe</p>
                    </stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;ul></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>liste non-ordonnée</p>
                    </stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;ol></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>liste ordonnée</p>
                    </stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;note></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>mise en garde</p>
                    </stentry>
                </strow>
            </simpletable>
            <p>Ces éléments sont abordés dans le <xref
                    href="http://www.learningdita.fr/courses/introduction-to-dita/" format="html"
                    scope="external">cours Introduction à DITA </xref>. Cette leçon donne un bref
                aperçu de ces éléments et montre comment les ajouter à un concept.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_i3g_jkh_1t">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_f5k_kkh_1t">
                <step>
                    <cmd>Continuer d'utiliser le fichier leçon1/l_nouveau_concept_debut.dita.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;conbody>, ajouter un élément &lt;p> et
                        ajoutez-y du contenu tel que montré dans l'exemple suivant :</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
   &lt;title>Espèces de canards sauvages&lt;/title>
 &lt;conbody>
<ph outputclass="newchanged">&lt;p>Les canards sauvages d'Amérique du Nord appartiennent à l'une des catégories suivantes :&lt;/p></ph>
   &lt;/conbody>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>L'élément &lt;p> est pour le corps du tete. Il peut être utilisé dans
                        l'élément &lt;conbody> aussi bien qu'à l'intérieur des nombreux éléments
                        contenus par &lt;conbody>.</info>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Utilisez l'élément &lt;p> pour tout corps de texte qui n'a pas besoin
                                d'une balise d'élément plus spécifique. Comme vous le verrez dans
                                les exemples de ce cours, nous vous recommandons d'utiliser
                                l'élément &lt;p> pour baliser le texte à l'intérieur des points de
                                liste, des notes et des entrées de tableau. Les éléments &lt;p> sont
                                nécessaires pour les points de liste qui font plusieurs paragraphes,
                                et encadrer des points individuels par l'élément &lt;p> leur
                                conserve une cohérence.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <info>L'élément &lt;p> que vous venez de créer introduit l'élément suivant : une
                        liste non-ordonée.</info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;p>, ajoutez un élément &lt;ul> et ajoutez-y du contenu
                        tel que présenté dans l'exemple suivant :</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
   &lt;title>Espèces de canards sauvages&lt;/title>
  &lt;conbody>
...
<ph outputclass="newchanged">&lt;ul>
&lt;li>&lt;p>Canards de surface&lt;/p>&lt;/li>
&lt;li>&lt;p>Canards plongeurs&lt;/p>&lt;/li>
&lt;li>&lt;p>Canards marins&lt;/p>&lt;/li>
&lt;li>&lt;p>Canards siffleurs&lt;/p>&lt;/li>
&lt;li>&lt;p>Cygnes et oies&lt;/p>&lt;/li>
&lt;/ul></ph>
   &lt;/conbody>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Si vous utilisez un éditeur DITA, l'éditeur peut insérer
                                automatiquement, pour vous, un attribut ID à l'élément &lt;ul>.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <info>L'élément &lt;ul> est pour une liste à puces ou non-ordonnée.</info>
                    <info>L'élément &lt;ul> peut seulement contenir des éléments &lt;li>, et doit en
                        contenir au moins un.</info>
                    <info>Chaque élément &lt;li> contient le texte d'une entrée à puces de la liste.
                        Dans cet exemple, les éléments &lt;li> suivent la meilleure pratique
                        d'encadrer le texte par un élément &lt;p>.</info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;ul>, ajouter un élément &lt;ol> avec un élément &lt;p>
                        d'introduction tel que présenté dans l'exemple suivant :</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
   &lt;title>Espèces de canards sauvages&lt;/title>
   &lt;conbody>
...
<ph outputclass="newchanged"> &lt;p>Les plus longues espèces de canards de surface en Amérique du Nord sont :&lt;/p>
&lt;ol>
&lt;li>&lt;p>Canard pilet&lt;/p>&lt;/li>
&lt;li>&lt;p>Canard colvert&lt;/p>&lt;/li>
&lt;li>&lt;p>Canard noir&lt;/p>&lt;/li>
&lt;/ol></ph>
   &lt;/conbody>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Si vous utilisez un éditeur DITA, l'éditeur peut insérer
                                automatiquement, pour vous, un attribut ID à l'élément &lt;ol>.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <info>L'élément &lt;ol> est pour une liste numérotée ou ordonnée.</info>
                    <info>Comme l'élément &lt;ul>, l'élément &lt;ol> peut seulement contenir des
                        éléments &lt;li>, et doit en contenir au moins un.</info>
                    <info>Like the &lt;ul> element, the &lt;ol> element can only contain &lt;li>
                        elements, and it must contain at least one. </info>
                    <info>Dans cet exemple, chacun des éléments &lt;li> suit la meilleure pratique
                        d'encadrer le texte par un élément &lt;p>. <note>
                            <p>Utilisez l'élément &lt;ol> uniquement pour montrer que les éléments
                                de la liste devraient apparaître dans un certain ordre, non pour
                                créer des instructions pas-à-pas. Pour des instructions pas-à-pas,
                                utilisez une tâche à la place.</p>
                        </note></info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;ol>, ajouter un élément &lt;note> et ajoutez-y du
                        contenu tel que présenté par l'exemple suivant :</cmd>
                    <info>Vidéo: <xref href="https://www.youtube.com/watch?v=ByrO1K1OTIA"
                            format="html" scope="external">Créer une note avec DITA</xref></info>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
   &lt;title>Espèces de canards sauvages&lt;/title>
  &lt;conbody>
...
<ph outputclass="newchanged">&lt;note>&lt;p>Bien que le canard pilet soit le canard de surface le plus long,
le canard colvert est généralement considéré comme le plus gros en raison de son poids corporel plus lourd.&lt;/p>&lt;/note></ph>
   &lt;/conbody>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>L'élément &lt;note> est utilisé pour ajouter des mises en garde, telles que
                        des notes, des alertes ou des avertissements, au concept.
                        L'élément &lt;note> que vous venez de créer suit la meilleure pratique consistant à
                        encadrer le texte avec un élément &lt;p>.</info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Comparez votre fichier leçon1/l_nouveau_concept_debut.dita avec le fichier d'exemple
                    leçon1/l_nouveau_concept.dita.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
    <task id="task_rjg_zjx_dt">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_r11_1kx_dt">
                <step>
                    <cmd>Ouvrez le fichier leçon1/l_nouveau_concept_exercice_debut.dita et utilisez le 
                        pour convertir le contenu suivant <xref
                            href="http://contentstrategy101.com/" format="html" scope="external"
                            >Content Strategy 101</xref> en DITA</cmd>
                    <info>
                        <pre outputclass="passthru"><![CDATA[
                            <hr />
                            <h3>Content strategy and business goals</h3>
                            <p>The issues to consider are:</p>
                            <ul>
                            <li>The real cost of low-cost documentation</li>
                            <li>How to create an efficient content development process</li>
                            <li>Whether high-quality documentation can lower the cost of technical support</li>
                            <li>The most cost-effective way to share technical content across the enterprise</li>
                           </ul> 
                           <p><strong>Note:</strong> Ignoring content can have cost implications across the organization.</p>
                           <p>To implement your project and improve your chances of success, we recommend following this sequence:</p>
                           <ol>
                           <li>Identify and interview stakeholders.</li>
                           <li>Establish implementation goals and metrics.</li>
                           <li>Define roles and responsibilities.</li>
                           <li>Establish timelines and milestones.</li>
                           <li>Build the content creation system.</li>
                           <li>Convert legacy content.</li>
                           <li>Deliver content.</li>
                           <li>Capture project knowledge.</li>
                           <li>Ensure long-term success.</li>
                           </ol>
                           <hr />
                            ]]></pre>
                    </info>
                    <info/>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Comparez votre fichier leçon1/l_nouveau_concept_exercice_debut.dita avec 
                    le fichier d'exemple leçon1/l_nouveau_concept_exercice.dita.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
