<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.--> 
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_hrm_xjh_1t_a" xml:lang="fr-FR">
    <title>Créer un nouveau concept</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-24"/>
            <revised modified="2019-10-18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les concepts contiennent des éléments DITA de base, tels que des paragraphes, des
                listes, des images, des tableaux et bien d'autres. La plupart de ces éléments
                peuvent également être utilisés dans les autres types de rubrique (tâche et
                référence). La seule exception est l'élément &lt;conbody>, qui est spécifique au
                concept.</p>
            <p>Au minimum, le concept doit contenir un élément &lt;concept> racine (avec un
                attribut id) qui contient un élément &lt;title>. </p>
            <p>Après l'élément &lt;title> et un élément optionnel &lt;shortdesc> ou &lt;abstract>,
                l'élément &lt;conbody> contient le concept lui-même.</p>
            <p>L'élément &lt;conbody> a un modèle de contenu ouvert. Cela signifie que les éléments
                contenus dans &lt;conbody> ne sont pas tenus de suivre une séquence stricte. Tant
                qu'un élément est autorisé à l'intérieur, il peut apparaître dans n'importe quel
                ordre. Les exceptions sont les éléments &lt;section> et &lt;exemple>, qui ne peuvent
                être suivis que par d'autres éléments &lt;section> ou &lt;exemple> ou un élément
                &lt;conbodydiv>.</p>
            <p>Vidéo&#xA0;: <xref href="https://www.youtube.com/watch?v=ebFdmsp4QAE" format="html"
                    scope="external">Créer un concept DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_i3g_jkh_1t">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_f5k_kkh_1t">
                <step>
                    <cmd>Faites une copie du fichier leçon1/l_nouveau_concept_debut.dita et
                        ouvrez-le dans votre éditeur.</cmd>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Si vous utilisez un éditeur de texte compatible DITA, assurez-vous
                                que vous êtes en mode texte plutôt qu'en mode auteur ou visuel.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <p>Vous devriez voir ceci&#xA0;:</p>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
&lt;title>xyz&lt;/title>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>La première ligne (qui commence par <tt>&lt;?xml</tt>) est une
                            déclaration XML, qui est une partie standard de tous les fichiers
                            XML.</p>
                        <p>La déclaration DOCTYPE sur la deuxième ligne identifie ce fichier comme
                            un concept.</p>
                        <p>La troisième ligne est la balise d'ouverture de l'élément &lt;concept>,
                            qui utilise l'identifiant unique «&#xA0;mon_premier_concept&#xA0;». </p>
                        <p>L'élément &lt;title> sur la quatrième ligne contient le titre de la
                            rubrique.</p>
                        <p>La cinquième ligne utilise la balise de fermeture &lt;/concept> pour
                            montrer où se termine l'élément &lt;concept>.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;title>, modifiez le texte du titre comme
                        indiqué dans l'exemple suivant.</cmd>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Lorsque vous travaillez à l'intérieur d'un élément, insérez le
                                contenu entre les balises d'ouverture et de fermeture.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
<ph outputclass="newchanged">   &lt;title>Espèces de canards sauvages&lt;/title></ph>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;title>, ajoutez un élément &lt;conbody>.</cmd>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Lors de l'ajout d'un élément après un autre élément, insérer le
                                nouvel élément après la balise de fermeture du premier élément.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
&lt;concept id="mon_premier_concept">
   &lt;title>Espèces de canards sauvages&lt;/title>
<ph outputclass="newchanged">   &lt;conbody>
   &lt;/conbody></ph>
&lt;/concept></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>L'élément &lt;conbody> contiendra tout le contenu réel du concept. </info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
