<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.--> 
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_ajf_qch_1t" xml:lang="fr-FR">
    <title>Fichiers d'exemples et utilisation</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-19"/>
            <revised modified="2019-10_18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Téléchargez <xref keyref="sample_file" format="zip" scope="external">
                    exemples_concept.zip</xref> maintenant. Il contient les fichiers d'exemple pour
                le cours entier de Rédiger des rubriques DITA de type concept. Extrayez le contenu et
                placez-le dans un répertoire auquel vous avez facilement accès.</p>
            <p>À l'intérieur du dossier d'exemples, vous trouverez les dossiers suivants,
                correspondant aux leçons de ce cours: leçon1, leçon2, leçon3, et leçon4.</p>
            <p>Dans chaque dossier, vous trouverez quatre fichiers DITA :</p>
            <ul id="ul_lx2_fj2_2t">
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>_debut.dita : Le fichier exemple vide auquel vous
                        ajouterez du contenu au fur et à mesure que vous suivrez chaque leçon.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>.dita: La version complète du fichier exemple que vous
                        pouvez utiliser pour vérifier votre travail.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>_exercice_debut.dita: Le fichier vide auquel vous
                        ajouterez du contenu au fur et à mesure que vous complétez l'exercice à la
                        fin de chaque leçon.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>_exercice.dita: La version complète du fichier d'exercice
                        que vous pouvez utiliser pour vérifier votre travail.</p>
                </li>
            </ul>
            <p>Chaque leçon vous indiquera quels fichiers utiliser pour les exercices. Sauvegardez
                votre fichier au fur et à mesure que vous complétez chaque étape pour éviter de
                perdre votre travail. </p>
            <p>Créez une copie locale de chaque fichier au fur et à mesure que vous complétez les
                leçons. De cette façon, si vous arrivez à un point où votre fichier de travail ne
                correspond pas aux exemples, ou est cassé pour une raison quelconque, vous pouvez
                faire une nouvelle copie et reprendre votre travail ou recommencer.</p>
            <p>Dans les instructions et les exemples, nous vous montrons le code DITA pour chaque
                fichier d'exemple. La plupart des éditeurs DITA ont des fonctions
                d'auto-complétion ou d'autres fonctions similaires pour vous guider à travers le
                processus d'ajout d'éléments (par exemple, si vous tapez la balise d'ouverture d'une
                balise la plupart des éditeurs DITA ajouteront automatiquement la balise de
                fermeture pour vous). Par conséquent, vous n'aurez probablement pas besoin de créer
                tous les morceaux de code à partir de zéro lorsque vous travaillez. Nos vidéos de
                démonstration ont été réalisées avec <xref href="http://www.oxygenxml.com/"
                    format="html" scope="external">oXygen XML Editor</xref> et montrent les
                différences entre le travail en vue auteur, qui présente le contenu de DITA dans une
                interface visuelle conviviale, et le travail en vue texte, qui affiche le code
                DITA.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
