<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_kw5_5ls_zs">
    <title>Ajouter des étapes</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external" format="html"
            >Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-13"/>
            <revised modified="2020-10-04"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody/>
    <task id="task_a2s_dvs_zs">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_urj_vdy_zs">
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;context> de votre tâche, ajoutez un élément
                        &lt;steps>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
&lt;task id="rubrique_tache">
   &lt;title>&lt;/title>
   &lt;taskbody>
      &lt;prereq>
      &lt;/prereq>
      &lt;context>
      &lt;/context>
<ph outputclass="newchanged">      &lt;steps>
      &lt;/steps></ph>
   &lt;/taskbody>
&lt;/task></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>Comme pour les éléments &lt;prereq> et &lt;context>, le &lt;taskbody> ne
                            peut contenir qu'un seul élément &lt;steps>. Conformément à l'esprit
                            DITA selon lequel une rubrique doit contenir une seule idée, le fait de
                            vous limiter à un seul élément &lt;steps> permet de s'assurer que la
                            rubrique ne décrit que la façon d'effectuer une tâche.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;steps>, ajoutez un élément &lt;step>. </cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
      &lt;steps>
<ph outputclass="newchanged">         &lt;step>
         &lt;/step></ph>
      &lt;/steps>
...</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>L'élément &lt;steps> doit contenir au moins un élément &lt;step>. La
                            plupart des éditeurs DITA ajoutent automatiquement un premier élément
                            &lt;step> à l'élément &lt;steps>.</p>
                    </info>
                </step>
                <stepsection>
                    <p>Avec DITA, le contenu de chaque étape individuelle est également très
                        contrôlé&#xA0;; chaque étape comporte un ensemble spécifique d'éléments, qui
                        doivent se produire dans un ordre précis. L'action que l'utilisateur doit
                        exécuter est contenue dans un élément de type &lt;cmd> (lu comme
                        "commande"), qui est un élément obligatoire dans &lt;step>. Dans la plupart
                        des cas, &lt;cmd> contient une seule phrase, qui est une instruction directe
                        à destination du lecteur pour effectuer une action.</p>
                </stepsection>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;step>, ajoutez un élément &lt;cmd> avec le
                        texte présenté ici.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
      &lt;steps>
         &lt;step>
<ph outputclass="newchanged">            &lt;cmd>(Texte AD)&lt;/cmd></ph>
         &lt;/step>
      &lt;/steps>
...</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>En tant que meilleure pratique, l'élément &lt;cmd> devrait être limité à
                            une seule phrase, en voix active, qui dirige l'utilisateur pour
                            effectuer une action. Pour fournir des informations supplémentaires sur
                            l'élément &lt;cmd>, utilisez l'élément &lt;info> (discuté dans l'étape
                            suivante). </p>
                        <p>Parce que l'élément &lt;step> doit contenir exactement un élément
                            &lt;cmd>, la plupart des éditeurs DITA ajoutent l'élément &lt;cmd>
                            lorsqu'ils ajoutent l'élément &lt;step>. </p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;cmd>, ajoutez un élément &lt;info>, avec le texte
                        présenté ici.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
      &lt;steps>
         &lt;step>
            &lt;cmd>(Texte AD)&lt;/cmd>
<ph outputclass="newchanged">            &lt;info>&lt;p>(Texte AD)&lt;/p>&lt;/info></ph>
         &lt;/step>
      &lt;/steps>
...</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>Comme indiqué ci-dessus, l'élément &lt;info> fournit des informations
                            supplémentaires sur l'action dictée par l'élément &lt;cmd>. Vous pouvez
                            utiliser l'élément &lt;info> pour contenir du texte, des notes, des
                            images, des tableaux, etc. Les autres rubriques de cette leçon décrivent
                            d'autres éléments, plus appropriés sur le plan sémantique, que vous
                            pouvez utiliser pour documenter davantage l'étape.</p>
                        <p>Comme pour les autres éléments qui peuvent contenir un contenu mixte,
                            nous recommandons fortement d'utiliser un élément &lt;p> pour contenir
                            du texte, même si l'élément &lt;info> ne contient qu'un paragraphe.</p>
                    </info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
