<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_f1w_yh1_sg">
  <title>« Collaboration » ≠ « contenu libre pour tous »</title>
  <conbody>
    <p><indexterm>contenu<indexterm>vase clos</indexterm></indexterm><indexterm>vase clos,
        contenu</indexterm><indexterm>limites de la
          collaboration</indexterm><indexterm>collaboration<indexterm>limitations</indexterm></indexterm>Il
      est vrai que le personnel chargé des communications techniques et du marketing possède
      généralement des compétences rédactionnelles supérieures à la moyenne. Mais isoler le contenu
      dans un vase clos protégé n'est pas la solution. Les « masses incultes » sont peut-être moins
      douées que les rédacteurs pour rédiger des phrases euphoniques<fn>Ce mot extravagant reflète
        fidèlement l'attitude de nombreux écrivains envers leurs collègues non-écrivains.</fn>, mais
      elles ont des informations utiles à apporter.</p>
    <p>La collaboration ne signifie pas nécessairement que toute personne ayant accès à un clavier
      doit pouvoir créer, modifier ou diffuser du contenu. La collaboration en matière de contenu
      peut être gérée. Par exemple, un système de collaboration peut :</p>
    <ul id="ul_3kg_341_sg">
      <li><indexterm>collaboration<indexterm>considérations</indexterm></indexterm><i>Codifier les
          cycles d'examen.</i> Envoyer des notifications qui demandent une contribution sur le
        contenu dans un délai précis. Vérifier si les examinateurs ont apporté les contributions
        demandées.</li>
      <li><i>Activer les niveaux d'accès.</i> Déterminer si un employé particulier peut examiner,
        modifier, créer et distribuer des informations.</li>
      <li><i>Gérer l'approbation et la diffusion du contenu.</i> Inclure des mécanismes qui
        indiquent quand le contenu a été approuvé, qui l'a approuvé et quand il a été diffusé aux
        utilisateurs finaux (internes ou externes).</li>
    </ul>
    <p>Un système de collaboration fonctionnel permet à l'organisation de gérer les contributions
      d'écrivains ayant des connaissances techniques approfondies - même si leurs compétences
      rédactionnelles sont relativement faibles.</p>
  </conbody>
</concept>
