<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_t3w_2tt_kf">
 <title>Éviter l'exposition juridique</title>
 <conbody>
  <p><indexterm>éviter exposition juridique</indexterm><indexterm>communication
     technique<indexterm>éviter exposition juridique</indexterm></indexterm><indexterm>questions
     juridiques<indexterm>éviter exposition</indexterm></indexterm><indexterm>responsabilité du
    contenu</indexterm>Le risque de responsabilité juridique en matière de documentation sur les
   produits varie considérablement selon les secteurs et les régions. Cela dit, les produits qui
   peuvent nuire aux personnes sont plus préoccupants que les autres. Les équipements agricoles
   dotés de lames tranchantes présentent des risques plus élevés qu'un smartphone. Une application
   logicielle qui contrôle un dispositif médical émettant des radiations comporte des risques plus
   élevés qu'un jeu vidéo.</p>
  <p>Mais lorsque vous examinez la manière de gérer les exigences juridiques, ce qui compte
    <i>vraiment</i>, c'est l'avis du conseiller juridique de votre organisation. Si l'équipe
   juridique veut deux pages d'avertissement au début de chaque document sur la possibilité de
   décapitation par ouvre-boîte manuel, elle obtiendra probablement ce qu'elle veut.</p>
  <p>Malheureusement, la plupart des priorités en matière de documents juridiques sont en
   contradiction directe avec la création de contenus utiles. Une organisation peut se concentrer
   sur l'élimination de tout risque juridique dans la documentation, et pour un produit
   potentiellement dangereux, cela peut même être approprié. Mais si les instructions sont
   ensevelies sous des avertissements étendus, les lecteurs peuvent se tourner vers un contenu tiers
   exempt de toute responsabilité (et peut-être peu fiable). Le risque est que l'optimisation de la
   protection juridique puisse également minimiser la consommation de contenu.</p>
  <note>
   <p>Aucune des informations contenues dans cette section ne peut remplacer les conseils d'un
    véritable professionnel du droit ayant une expertise dans votre secteur d'activité et vos
    juridictions spécifiques. (Voyez ? Nous avons tous besoin de clauses de non-responsabilité).</p>
  </note>
  <section>
   <title>Propriété intellectuelle, brevets, et limitation des réclamations produit</title>
   <p><indexterm>questions juridiques<indexterm>propriété
     intellectuelle</indexterm></indexterm><indexterm>propriété intellectuelle</indexterm>Des
    considérations de propriété intellectuelle peuvent nécessiter des restrictions de contenu. Votre
    équipe juridique peut vous demander de limiter la quantité d'informations que vous fournissez,
    ou exiger que les lecteurs se connectent à un site d'entreprise (et acceptent les conditions de
    service du site) avant de consulter les informations. L'établissement d'une obligation
    d'enregistrement signifie que :<ul id="ul_ovf_3fz_1h">
     <li>Votre contenu internet ne sera pas visible par Google et les autres moteurs de recherche.
      Les visiteurs ne peuvent pas découvrir l'information par le biais d'une recherche internet
      standard.</li>
     <li>Le nombre de personnes qui visitent le site sera réduit.</li>
    </ul></p>
   <p>En cas de litige concernant une allégation spécifique du produit, l'équipe juridique peut vous
    fournir des lignes directrices sur la manière de documenter cette allégation.</p>
  </section>
  <section>
   <title>Alertes, mises en garde et autres avertissements</title>
   <p><indexterm>questions
     juridiques<indexterm>avertissements</indexterm></indexterm><indexterm>avertissements</indexterm><indexterm>alertes</indexterm><indexterm>marques</indexterm>Certaines
    industries utilisent des avertissements standardisés. Aux États-Unis, par exemple, les
    étiquettes d'avertissement ANSI sont courantes. Il existe des principes généralement acceptés
    pour les avertissements, par exemple, Danger indique une possibilité de mort ou de blessure.
    Pour les produits logiciels, ces normes sont parfois modifiées pour indiquer le risque pour les
    données plutôt que pour les personnes.</p>
   <p>Il est courant de voir une série d'avertissements au début d'un document. D'un point de vue
    juridique, le fait de placer des avertissements au début d'un document rend celui-ci plus
    défendable. Du point de vue du lecteur, il est probablement plus logique de placer
    l'avertissement très près de l'étape potentiellement problématique.</p>
  </section>
  <section>
   <title>Marques</title>
   <p><indexterm>problèmes
     juridiques<indexterm>marques</indexterm></indexterm><indexterm>marques</indexterm>Voici
    quelques exemples de marques utilisées de manière incorrecte :<ul id="ul_yft_rt2_rg">
     <li>J'ai Skypé mon frère la semaine dernière.</li>
     <li>J'ai googlé, mais je n'ai rien trouvé d'utile.</li>
    </ul></p>
   <p>Nonobstant les lettres de cessation et d'abstention, il est peu probable que vous puissiez
    empêcher les gens d'utiliser les marques de cette manière dans une conversation informelle ou
    dans les médias sociaux. Pour un contenu plus formel, cependant, les marques doivent être
    utilisées correctement (même si c'est très bizarre) : <ul id="ul_pp5_yt2_rg">
     <li>J'ai utilisé Skype pour appeler mon frère. (Ou, pour les plus pointilleux : j'ai utilisé le
      logiciel Skype pour appeler mon frère).</li>
     <li>Ma recherche sur Google n'a rien donné d'utile.</li>
    </ul></p>
   <p>La vérification (ou la nominalisation) des marques est désapprouvée par les propriétaires de
    marques.</p>
   <p>La plupart des documents techniques comportent une liste de marques au début du livre, qui
    ressemble à ce qui suit :<lq>Oracle, JD Edwards, PeopleSoft et Retek sont des marques déposées
     d'Oracle Corporation et/ou de ses filiales. Les autres noms peuvent être des marques
     commerciales de leurs propriétaires respectifs.<fn><xref
       href="http://docs.oracle.com/cd/B19306_01/server.102/b14200/title.htm" scope="external"
       format="html">docs.oracle.com/cd/B19306_01/server.102/b14200/title.htm</xref>, consulté le 30
      mai 2012</fn></lq></p>
   <p>Une version plus détaillée de Microsoft :</p>
   <lq>
    <p>Les informations contenues dans ce document sont susceptibles d'être modifiées sans
     préavis.</p>
    <p>Les entreprises, les noms et les données utilisés dans les exemples présentés ici sont
     fictifs, sauf indication contraire. Aucune partie de ce document ne peut être reproduite ou
     transmise sous quelque forme ou par quelque moyen que ce soit, électronique ou mécanique, à
     quelque fin que ce soit, sans l'autorisation écrite expresse de Microsoft Corporation. </p>
    <p>© 1995-96 Microsoft Corporation. Tous droits réservés. </p>
    <p>Microsoft, MS, MS-DOS, ActiveX, AutoSum, Bookshelf, Encarta, FoxPro, FrontPage, IntelliMouse,
     IntelliSense, MSN, Microsoft At Work, Microsoft Press, Multiplan, Outlook, PivotTable,
     PowerPoint, Rushmore, Visual Basic, Windows, Windows NT, Wingdings, XL et le design (le logo
     Microsoft Excel) sont soit des marques déposées soit des marques commerciales de Microsoft
     Corporation aux États-Unis et/ou dans d'autres pays.</p>
    <p>Apple et TrueType sont des marques déposées d'Apple Computer, Inc. </p>
    <p>Le logo Mac OS est une marque commerciale d'Apple Computer, Inc. utilisée sous licence. </p>
    <p>MathType est une marque déposée de Design Science, Inc.</p>
    <p>Genigraphics et In Focus Systems sont des marques déposées de In Focus Systems, Inc. </p>
    <p>NetWare et Novell sont des marques déposées de Novell, Inc.</p>
    <p>Les autres noms de produits et de sociétés mentionnés dans le présent document peuvent être
     des marques commerciales de leurs propriétaires respectifs.<fn><xref
       href="http://www.biggs.org/office/gettingresults/OFCCPYRT.HTM" scope="external" format="html"
       >biggs.org/office/gettingresults/OFCCPYRT.HTM</xref>, consulté le 30 mai 2012</fn></p>
   </lq>
   <p>Comme pour toutes ces questions, vous devriez consulter votre conseiller juridique pour
    déterminer si une formule générale « d'autres noms peuvent être des marques » (comme dans le
    premier exemple) est acceptable ou si une liste explicite de marques est nécessaire (comme dans
    le deuxième exemple). Si vous êtes tenu de fournir une liste détaillée, automatisez la
    production de cette liste, car il ne s'agit en aucun cas d'un projet de communication technique
    à valeur ajoutée. Voici quelques techniques que nous avons utilisées :<ul id="ul_1lr_rst_kg">
     <li><i>Liste des droits d'auteur et des marques par défaut.</i> Tous les produits livrables
      reçoivent la même liste de droits d'auteur et de marques, de sorte que la liste est établie
      une fois pour toute et ensuite réutilisée.</li>
     <li><i>Liste générée automatiquement à partir d'un balisage explicite.</i> Chaque marque qui
      apparaît dans le texte est marquée comme une marque de fabrique (ou marque déposée). La liste
      des marques est générée à partir des éléments marqués. Par exemple :
      <codeblock>Nous utilisons &lt;trademark type="tm">MathType&lt;/trademark> pour créer des équations.</codeblock></li>
     <li><i>Liste générée automatiquement à partir de la liste de référence.</i> Nous créons une
      liste universelle de marques dans un fichier séparé. Lorsqu'il est temps de générer un
      document, la liste des marques est générée en filtrant la liste globale pour n'inclure que les
      éléments qui apparaissent dans ce livrable.</li>
    </ul></p>
   <p>Cette dernière option est celle qui nécessite le plus de réglages et le moins de travaux de
    maintenance. L'option du milieu exige que l'auteur effectue un certain travail continu. La
    première option est la plus simple et la plus attrayante si vous pouvez obtenir l'accord de
    votre équipe juridique.</p>
   <p>En plus de la liste des marques dans les pages liminaires, vous pouvez également avoir besoin
    de signaler les marques dans le texte même. La règle traditionnelle est que vous devez indiquer
    une marque dès la première occurrence de cet élément. Malheureusement, cela fonctionne mieux
    dans les livres que dans les contenus en ligne, où la « première occurrence » est un peu
    difficile à définir. Vos choix d'indicateurs de marques sont les suivants :<ul
     id="ul_pgj_5tt_kg">
     <li>Ne marquer aucune marque dans le texte.</li>
     <li>Marquer la première occurrence dans un livre, un chapitre ou une page internet (de
      préférence de manière automatisée ; sinon, vos auteurs seront agacés).</li>
     <li>Marquer chaque occurrence d'un terme déposé (garantie de déranger vos lecteurs et, si cela
      est fait manuellement, de rendre vos auteurs furieux).</li>
    </ul></p>
  </section>
 </conbody>
</concept>
