<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_vnc_rpy_v2">
 <title>L'illusion de la documentation à faible coût</title>
 <conbody>
  <p><indexterm>communication technique<indexterm>illusion de la documentation à faible
     coût</indexterm></indexterm><indexterm>coûts<indexterm>illusion de la documentation à faible
     coût</indexterm></indexterm><indexterm>contrôler les coûts<indexterm>illusion de la
     documentation à faible coût</indexterm></indexterm><indexterm>contenu<indexterm>illusion de la
     documentation à faible coût</indexterm></indexterm><indexterm>documentation à faible coût,
    illusion</indexterm>Dans de nombreuses organisations, la direction accorde aussi peu d'attention
   que possible au contenu. L'élaboration du contenu est confiée au personnel administratif qui
   utilise les outils disponibles (généralement Microsoft Office) ou est sous-traitée au moins
   disant.</p>
  <p>Cette approche présente des avantages :</p>
  <ul id="ul_qq4_qfb_hg">
   <li><i>Ressources minimales.</i> La direction ignore le contenu et se concentre sur d'autres
    priorités.</li>
   <li><i>Budget minimal.</i> Le budget consacré au contenu semble faible.</li>
  </ul>
  <p>Une évaluation plus attentive de cette approche révèle généralement un certain nombre de
   problèmes importants :</p>
  <ul id="ul_sq4_qfb_hg">
   <li><indexterm>« Personne ne lit la documentation »<index-sort-as>Personne ne lit la
      documentation</index-sort-as></indexterm>Le contenu n'est pas utile. (« Personne ne lit la
    documentation. »)</li>
   <li>Le contenu n'est disponible que dans un seul format de sortie, tel que le PDF ou peut-être
    les fichiers Word originaux.</li>
   <li><indexterm>documentation superficielle</indexterm><indexterm>documentation
     exaspérante</indexterm>Les créateurs de contenu ne comprennent pas le produit, donc ils
    produisent une documentation superficielle garantissant de rendre furieux quiconque la lit. («
    Dans le champ Nom, tapez le nom de la personne. ») </li>
  </ul>
  <p><indexterm>stratégie « meh »<index-sort-as>stratégie « meh
    »</index-sort-as></indexterm><indexterm>stratégie « meh »</indexterm>Il est acceptable d'évaluer
   les besoins de votre organisation en matière de contenu et de se lancer dans une stratégie de
   production de contenu quelconque à moindre coût (la stratégie « meh »). Cependant, la grande
   majorité des organisations qui adoptent une attitude de laissez-faire n'ont pas réfléchi aux
   implications de cette stratégie.</p>
  <p>Les arguments en faveur d'une stratégie d'indifférence sont les suivants :</p>
  <ul id="ul_5q4_qfb_hg">
   <li>Notre contenu n'est pas important pour assurer un fonctionnement sûr de notre produit.</li>
   <li>Notre contenu répond aux normes réglementaires, le cas échéant, et aux exigences des
    clients.</li>
   <li>Fournir un meilleur contenu n'aidera pas l'entreprise.</li>
   <li>Fournir du contenu dans un plus grand nombre de formats n'aidera pas l'entreprise.</li>
   <li>Nous ne localisons pas le contenu et ne serons jamais tenus de le faire.</li>
  </ul>
  <p><indexterm>problèmes commerciaux<indexterm>créés par une mauvaise
    documentation</indexterm></indexterm><indexterm>problèmes, mauvaise
   documentation</indexterm>L'argument se décompose généralement dans la dernière partie de cette
   liste. Voici quelques problèmes commerciaux typiques dont la cause première est une mauvaise
   documentation :</p>
  <ul id="ul_wq4_qfb_hg">
   <li><i>Le volume d'appels au support technique est élevé.</i> Les clients renoncent à consulter
    la (terrible) documentation et appellent à la place, transférant ainsi le coût de la mauvaise
    documentation du client à votre organisation.</li>
   <li><i>Les retours de produits sont élevés et les ventes sont perdues.</i> Les clients ne
    parviennent pas à installer et à configurer le produit, alors ils le retournent. La
    documentation d'installation et de configuration est nébuleuse. Un blog avertit même les gens de
    ne pas acheter le produit à cause de ces problèmes. </li>
   <li><i>Contenu manquant.</i> Une soumission réglementaire est retardée ou rejetée parce qu'elle
    n'est pas conforme aux exigences de l'agence. Une section critique a été omise par inadvertance. </li>
   <li><i>Ne peut pas livrer les formats requis.</i> L'utilisation d'une norme militaire pour le
    contenu est spécifiée dans un contrat de défense. Mais le contenu a été développé dans un
    traitement de texte. Aujourd'hui, la rentabilité et la livraison dans les délais prévus par le
    contrat sont compromises par une conversion de contenu inattendue.</li>
   <li><i>Du contenu laid contredit les messages sur les produits haut de gamme.</i> L'organisation
    commercialise un produit comme un produit haut de gamme à un prix élevé. Mais la documentation a
    l'air horrible, ce qui contredit le message marketing. Les manuels ne contribuent pas de manière
    positive à l'expérience initiale de sortie de boîte. Les choses ne s'améliorent pas non plus
    lorsque les clients regardent à l'intérieur des manuels.</li>
   <li><i>Coûts énormes de mondialisation.</i> L'organisation a identifié des opportunités sur les
    marchés mondiaux, mais la fourniture de contenu localisé à partir du processus de travail
    existant n'est pas viable - l'organisation ne maintient même pas à niveau le contenu dans la
    langue principale.</li>
   <li><i>Le support technique et d'autres organisations internes créent un contenu qui fait double
     emploi avec la documentation.</i> Le support technique, la formation et d'autres groupes de
    travail ont besoin du contenu de la documentation, mais ils ne parviennent pas à le trouver. Les
    manuels sont livrés sous forme de fichiers Word ou PDF monolithiques, et la recherche de ces
    fichiers est fastidieuse et longue. Au lieu de cela, le groupe du support a recours à la
    recréation de contenu dans une base de connaissances non officielle.</li>
  </ul>
  <p><indexterm>coûts<indexterm>ignorer le contenu<index-sort-as>ignorer le
      contenu</index-sort-as></indexterm></indexterm>Ignorer le contenu peut avoir d'énormes
   conséquences financières pour l'ensemble de l'organisation.</p>
 </conbody>
</concept>
