<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_mjn_ktt_kf">
  <title>Livres de tierces parties</title>
  <conbody>
    <p><indexterm>livres tiers</indexterm><indexterm>produit<indexterm>livres tiers</indexterm></indexterm>En
      particulier pour les produits de niche, la visibilité du produit est grandement améliorée par
      un contenu technique rédigé par un étranger. Un livre écrit par un tiers et rédigé par un
      expert industriel de renom rend le produit plus crédible. Vous pourriez subventionner
      directement un livre, surtout si votre marché est actuellement trop petit pour rendre un livre
      financièrement viable pour l'auteur. Si vous ne souhaitez pas vous impliquer directement dans
      un projet tiers, bon nombre des techniques décrites dans la section sur <xref
        href="creer_communaute_utilisateurs_et_fideliser.dita#concept_qx3_1lc_jf" format="dita">la
        communauté et la fidélité</xref> peuvent contribuer à encourager les auteurs potentiels.</p>
    <p><indexterm>crédibilité des étrangers</indexterm>Il est possible, voire probable, qu'un
      étranger critique votre produit. La meilleure réponse est d'engager une discussion, plutôt que
      de tenter d'étouffer son point de vue. Par exemple, dites à un leader de l'industrie qu'une
      fonctionnalité manquante est en cours de développement pour la prochaine version, et
      demandez-lui son avis sur la manière de la mettre en œuvre. N'oubliez pas que les personnes
      extérieures ont souvent plus de crédibilité précisément parce qu'elles sont extérieures et non
      employées par le développeur du produit.</p>
  </conbody>
</concept>
