<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_vlq_hbm_dg">
  <title>Livraison d'information</title>
  <conbody>
    <p><indexterm>réglementaire<indexterm>livraison
          d'information</indexterm></indexterm><indexterm>information<indexterm>livraison pour les
          exigences réglementaires</indexterm></indexterm>Pour vous assurer que vous respectez les
      exigences réglementaires en matière de diffusion de l'information, vous devez savoir quel
      contenu doit être inclus dans vos produits d'information. Cela varie beaucoup selon le secteur
      d'activité, l'organisme de réglementation et le lieu. (Par exemple, l'Union Européenne peut
      avoir des règles différentes de celles des États-Unis).</p>
    <p>Une fois que vous avez déterminé les exigences en matière de contenu, il vous faut une
      stratégie de contenu qui garantisse que vous fournissez toujours le contenu requis. Pour les
      demandes de nouveaux médicaments, par exemple, vous pouvez être tenu d'inclure des
      informations détaillées sur les essais cliniques dans un format spécifique. Cela implique une
      planification préalable des années avant que la demande ne soit soumise à une entité comme la
      Food and Drug Administration américaine.</p>
    <p>Du point de vue de la stratégie de contenu, vous voulez vous assurer que les informations
      appropriées sont collectées et qu'elles sont disponibles pour être traitées dans le produit
      d'information requis par l'organisme de réglementation.</p>
    <p>Bien que la réutilisation soit encouragée dans la plupart des contenus techniques, elle peut
      être problématique dans les soumissions réglementaires parce que vous ne voulez pas modifier
      un document qui a déjà été soumis. Par conséquent, vous devrez peut-être rompre le lien entre
      le fichier original et le contenu réutilisé pour vous assurer que les mises à jour ne
      modifient pas le document source.</p>
    <p>Certaines exigences de conformité peuvent affecter la stratégie de contenu. Les plus
      critiques sont les suivantes&#xA0;:<ul id="ul_gzv_ymz_1h">
        <li><indexterm>piste d'audit</indexterm><i>Pistes d'audit pour les modifications et les
            révisions de contenu.</i>Vous pouvez avoir besoin d'un système qui vous permette de
          vérifier les changements après coup. Certaines organisations utilisent des processus
          manuels lourds pour créer des pistes d'audit, mais il existe des logiciels qui peuvent
          automatiser ce processus.</li>
        <li><indexterm>suivi des changements</indexterm><i>Suivi des changements.</i> Vous aurez
          peut-être besoin de pouvoir fournir des mises à jour de contenu avec toutes les
          modifications marquées afin que les législateurs puissent facilement identifier les
          différences d'une version à l'autre.</li>
        <li><indexterm>traçabilité</indexterm><i>Traçabilité.</i> Vous devrez peut-être être en
          mesure de montrer les racines de chaque élément de contenu, afin de pouvoir justifier son
          exactitude.</li>
      </ul></p>
  </conbody>
</concept>
