<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_tnn_3ss_kf">
    <title>Répondre aux exigences réglementaires</title>
    <conbody>
        <p><indexterm>réglementaires<indexterm>exigences</indexterm></indexterm><indexterm>exigences<indexterm>réglementaires</indexterm></indexterm>Les
            exigences réglementaires peuvent être fastidieuses, mais au moins l'impératif commercial
            est clair : sans documentation répondant aux exigences, l'organisation ne sera pas
            autorisée à vendre ses produits (ou, dans certains cas, à fonctionner). D'autres
            objectifs commerciaux peuvent exister, mais ils sont secondaires.</p>
        <p>Pour commencer, vous devez comprendre l'exigence réelle. Certaines exigences sont d'ordre
            technique. Par exemple, la Food and Drug Administration américaine exige
                <indexterm>étiquetage</indexterm><indexterm>SPL</indexterm><indexterm>XML<indexterm>SPL</indexterm></indexterm><indexterm>étiquetage
                structuré des produits<index-see>SPL</index-see></indexterm>que le contenu de
            l'étiquetage (informations sur les médicaments) soit soumis par voie électronique en
            utilisant la norme SPL (Étiquetage structuré des produits - Structured Product
            Labeling). <fn><xref
                    href="http://www.fda.gov/ForIndustry/DataStandards/StructuredProductLabeling/default.htm"
                    scope="external" format="html"
                    >fda.gov/ForIndustry/DataStandards/StructuredProductLabeling/default.htm</xref></fn>
            SPL est une norme XML. Toute stratégie de contenu qui implique ces soumissions
            réglementées doit supporter la livraison de contenu encodé en SPL.</p>
        <p>D'autres réglementations, telle que celles de <indexterm>Union
                    Européenne<indexterm>normes</indexterm></indexterm> l'Union européenne pour la
            documentation des produits, établissent des normes concernant les informations à
            inclure, comme le décrit <indexterm>normes TCEurope</indexterm>TCEurope dans <i>Usable
                and safe operating manuals for consumer goods</i> (2004)<fn><xref
                    href="http://docbox.etsi.org/STF/Archive/STF285_HF_MobileEservices/STF285%20Work%20area/UG/Inputs%20to%20consider/TCeurope_Securedoc_1_Usable%20and%20safe%20operating%20manuals%20for%20consumer%20DKE-AKDFA_2004-01-01.pdf"
                    scope="external" format="pdf"
                    >docbox.etsi.org/STF/Archive/STF285_HF_MobileEservices/STF285%20Work%20area/UG/Inputs%20to%20consider/TCeurope_Securedoc_1_Usable%20and%20safe%20operating%20manuals%20for%20consumer%20DKE-AKDFA_2004-01-01.pdf</xref>
            </fn> : <lq><indexterm>Union Européenne<indexterm>directive
                    produit</indexterm></indexterm>La législation de l'Union européenne précise
                qu'un produit technique n'est complet que s'il est accompagné d'un manuel
                d'utilisation. La livraison ou la vente d'un produit sans manuel d'utilisation ou
                avec un manuel inadéquat est contraire à la loi. Dans ce cas, les utilisateurs ont
                droit à une assistance.</lq></p>
        <p><indexterm>réglementaire<indexterm>documentation</indexterm></indexterm><indexterm>contenu<indexterm>réglementé</indexterm></indexterm><indexterm>contenu
                    technique<indexterm>réglementé</indexterm></indexterm>Aux États-Unis, seules
            quelques catégories de documentation sur les produits sont réglementées, mais les
            préoccupations relatives à la responsabilité légale peuvent orienter les décisions
            relatives au contenu. Une exception notable est le processus d'autorisation des
            centrales nucléaires. La Commission américaine de réglementation nucléaire (Nuclear
            Regulatory Commission) fournit des exigences détaillées concernant le contenu d'une
            demande de licence.<fn><xref
                    href="http://www.nrc.gov/reading-rm/doc-collections/fact-sheets/licensing-process-bg.html"
                    format="html" scope="external"
                    >nrc.gov/reading-rm/doc-collections/fact-sheets/licensing-process-bg.html</xref></fn></p>
        <p>Une autre catégorie de réglementation concerne les fabricants de composants, par exemple
            dans l'industrie aérospatiale. Si vous fabriquez des composants d'avion, tels que des
            issues de secours ou des sièges, votre documentation produit est soumise aux exigences
            de votre client (comme Boeing ou Airbus). Si votre client vous informe que vous devez
            fournir la documentation du produit en utilisant la norme
                    <indexterm>S1000D</indexterm><indexterm>XML<indexterm>S1000D</indexterm></indexterm>S1000D
            (une autre norme XML) ou une norme militaire, vous n'avez pas d'autre choix que de vous
            y conformer. (Techniquement, ces exigences ne sont pas "règlementaires", mais dans votre
            rôle de fournisseur, la distinction est au mieux sémantique).</p>
        <p>Il est préférable de considérer les exigences réglementaires comme des conditions
            préalables - elles influent sur vos décisions en matière de stratégie de contenu bien
            avant que vous ne puissiez commencer à réfléchir à la manière de créer un contenu
            efficace et utile.</p>
    </conbody>
</concept>
