<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_myj_5xs_kf">
  <title>Une meilleure information technique, moins d'appels au support</title>
  <conbody>
    <p><indexterm>contenu<indexterm>réduire les appels au support</indexterm></indexterm>Un meilleur
      contenu permet de réduire le nombre d'appels car les utilisateurs trouvent l'information avant
      de décrocher le téléphone. Vous pouvez évaluer le coût de production et de distribution du
      contenu technique par rapport au coût du support technique. Pour les grandes organisations,
      qui peuvent recevoir des milliers ou des dizaines de milliers d'appels au support technique
      par jour, une réduction des appels de seulement un ou deux points de pourcentage se traduit
      par d'énormes économies.</p>
    <p>Si vous envisagez une stratégie basée sur la déviation d'appel, considérez comment un
      utilisateur type tente de résoudre un problème technique. Généralement, ils :</p>
    <p>
      <ol id="ul_rb1_cdx_lf">
        <li>Demanderont à un ami</li>
        <li>Utiliseront Google</li>
        <li>Appeleront le support technique</li>
      </ol>
    </p>
    <p>Vous avez deux opportunités pour interrompre ce processus ; le premier est quand
      l'utilisateur demande à un ami. Si l'ami à la connaissance appropriée, l'utilisateur récupère
      l'information voulu.<indexterm>Mark Baker</indexterm>
      <indexterm>experts</indexterm><indexterm>information<indexterm>experts</indexterm></indexterm>Mark
      Baker écrit, dans « Why documentation analytics may mislead »:<fn>Every Page is Page One blog
          (<xref href="http://everypageispageone.com/2011/12/07/why-analytics-may-mislead/"
          format="html" scope="external"
          >everypageispageone.com/2011/12/07/why-analytics-may-mislead/</xref>)</fn></p>
    <lq>Une grande partie des informations qui proviennent de votre manuel peuvent donc atteindre
      l'utilisateur non pas par la lecture directe de ce manuel, mais via un réseau d'experts.</lq>
    <p>M. Baker poursuit en expliquant qu'il est moins important d'atteindre les bonnes personnes
      que d'obtenir des visites sur un site internet brut. Dans un groupe de 50 personnes, il peut y
      avoir un ou deux experts. Les experts diffuseront l'information aux 48&#160;autres personnes.
      Ainsi, en s'assurant que les militants des produits disposent des informations dont ils ont
      besoin, ils pourront éventuellement apporter un support de type « demander à un ami » au
      groupe qui dépend de ces experts.</p>
    <p>Il existe plusieurs façons de cultiver et de soutenir les experts. L'entreprise peut fournir
      :</p>
    <p>
      <ul id="ul_mxt_rxq_mf">
        <li><indexterm>béta testeurs</indexterm><indexterm>produit<indexterm>anticipé,
              accès</indexterm></indexterm><indexterm>accès anticipé au produit</indexterm>Un accès
          anticipé au produit (béta testeurs)</li>
        <li><indexterm>support
              technique<indexterm>premium</indexterm></indexterm>Un support technique premium (les
          experts peuvent être autorisés à passer le support de niveau 1 pour aller directement vers
          des agents plus expérimentés)</li>
        <li><indexterm>forum</indexterm>Des forums de discussion</li>
        <li><indexterm>reconnaissance en tant qu'expert
              produit</indexterm><indexterm>produit<indexterm>désignation
            d'expert</indexterm></indexterm>Une reconnaissance en tant qu'expert d'un produit (des
          exemples inclus les programmes Microsoft MVP et Communauté d'Experts d'Adobe)</li>
        <li><indexterm>produit<indexterm>mise à jour</indexterm></indexterm><indexterm>mise à jour,
            produit</indexterm>Des mises à jour des produits avec des liens vers des ressources
          utiles</li>
      </ul>
    </p>
    <p>Plus les experts sont bien informés, plus ils peuvent fournir d'informations à leur
      réseau.</p>
    <p>Le deuxième pilier du soutien est la recherche sur internet, en particulier
        <indexterm>Google</indexterm>la recherche Google. À moins qu'il n'y ait une raison
      impérieuse de ne pas le faire, le contenu technique doit être disponible sur internet. Sinon,
      lorsque les utilisateurs effectuent des recherches sur internet (et ils le feront), votre
      contenu n'apparaîtra pas. Voici quelques exemples de « raisons impérieuses » :</p>
    <p>
      <ul id="ul_l5j_csy_mf">
        <li>L'information est classifiée (information secrète du gouvernment).</li>
        <li>L'exportation de l'information est contrôlée ou l'information est sensible (informations
          sur les protocoles de cryptage ou les instructions de maintenance d'une centrale
          nucléaire).</li>
      </ul>
    </p>
    <p><indexterm>propriétaire<indexterm>information</indexterm></indexterm><indexterm>information<indexterm>propriétaire</indexterm></indexterm><indexterm>contenu<indexterm>propriétaire</indexterm></indexterm><indexterm>information<indexterm>disponible
          à la recherche publique</indexterm></indexterm><indexterm>contenu<indexterm>disponible à
          la recherche publique</indexterm></indexterm><indexterm>recherche publique contre
        information propriétaire</indexterm><indexterm>recherche<indexterm>information publique
          contre propriétaire</indexterm></indexterm>L'argument selon lequel le contenu technique
      contient des informations concurrentielles exclusives doit être mis en balance avec les
      questions suivantes :</p>
    <p>
      <ul id="ul_lnw_fty_mf">
        <li>Les concurrents trouveront un moyen d'obtenir l'information, peut-être en achetant
          simplement le produit.</li>
        <li>Exiger l'authentification de l'utilisateur pour voir les informations réduit
          considérablement le nombre de clients qui regardent ces informations.</li>
        <li>Quel est le coût de l'absence de mise à disposition de l'information par la recherche ?
          Combien de personnes ne se connecteront <i>pas</i> au site de l'entreprise pour trouver
          l'information, et prendront plutôt contact avec le support technique ?</li>
      </ul>
    </p>
    <p><indexterm>internet, site privé</indexterm><indexterm>site internet privé</indexterm>Si vous
      ne pouvez pas vous résoudre à publier le contenu là où Google et d'autres moteurs de recherche
      le trouveront, vous devez quand même le publier sur un site internet privé et fournir un accès
      à vos clients, le cas échéant. À ce stade, la responsabilité d'offrir une excellente
      expérience de recherche revient au gestionnaire de votre site internet.</p>
  </conbody>
</concept>
