<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="links1">
    <title>Réutiliser du contenu avec les conrefs</title>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Alan Pringle,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-04-28"/>
            <revised modified="2015-05-07"/>
            <revised modified="2015-06-30"/>
            <revised modified="2019-09-22"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Dans DITA, vous utilisez un conref pour réutiliser des éléments de contenu. Ces
                éléments de contenu peuvent être des avertissements (notes, mises en garde et
                alertes), du texte passe-partout (tel que l'adresse de votre entreprise), etc. Par
                exemple, la description d’un produit peut être configurée en tant que référence, de
                sorte qu’elle soit identique pour tous vos documents.</p>
            <p>Si vous connaissez d'autres outils de création, les conrefs sont à peu près
                équivalents à :</p>
            <p>
                <ul id="ul_iwx_n5b_wr">
                    <li>Les snippets de Flare</li>
                    <li>Les topics embarqués de RoboHelp</li>
                    <li>Les encarts de texte et variables FrameMaker</li>
                    <li>Les inclusions côté serveur HTML</li>
                </ul>
            </p>
            <p>Supposons que vous ayez la note suivante dans un topic appelée location.dita :</p>
            <pre>&lt;topic id="topicid">
    ...
    &lt;note id="whatduckslike">Les canards préfèrent les lacs aux déserts.&lt;/note>
    ...
&lt;/topic>             </pre>
            <p>Pour réutiliser cette note dans un autre topic, le code conref est le suivant :</p>
            <pre>&lt;note conref="location.dita#topicid/whatduckslike"/></pre>
            <p>La plupart des outils de création DITA rationalisent le processus d’insertion de code
                conref. Par conséquent, vous ne taperez probablement pas le chemin du fichier, l’id
                du topic, etc., comme indiqué dans l’exemple.</p>
            <note>L'élément cible doit être du même type que l'élément contenant l'attribut conref.
                Ainsi, vous ne pouvez utilisez l'attribut conref d'un élément &lt;note> qu'à partir
                d'un autre élément &lt;note> ; vous ne pouvez utilisez l'attribut conref d'un
                élément &lt;li> qu'à partir d'un autre élément &lt;li>, etc.</note>
            <p>Vidéo : <xref href="https://www.youtube.com/watch?v=oHmXBRVk3yo" format="html"
                    scope="external">exemple de code conref DITA</xref></p>
            <note type="tip">Il est recommandé de créer des topics séparés contenant des éléments
                réutilisables, au lieu de simplement choisir un topic au hasard et de faire pointer
                une référence vers ce topic. Cela vous permet de mieux suivre le contenu réutilisé
                et de contrôler son évolution.</note>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>

</learningContent>
