<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_yf5_qjp_wr">
    <title>Liens connexes</title>
    <shortdesc/>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>À la fin d'une rubrique, vous pouvez insérer un élément related-links. Utilisez
                related-links pour pointer une information additionnelle que le lecteur pourrait
                vouloir.</p>
            <p>Les liens connexes contiennent un lien et un texte de lien. Voici un
                exemple&#xA0;:</p>
            <pre>&lt;topic id="exemple">
    &lt;title>Exemple de titre&lt;/title>
    &lt;body>
    ...
    &lt;/body>
    &lt;related-links>
        &lt;link href="http://www.exemple.com" format="html" scope="external">
            &lt;linktext>Exemple de lien&lt;/linktext>
        &lt;/link>
    &lt;/related-links>
&lt;/topic>        </pre>
            <p>Dans l'élément lien, vous spécifiez la cible (en utilisant l'attribut href), le
                format et la portée. Pour les liens internet et tout autre lien en dehors du fichier
                carte courant, vous devez spécifier scope="external".</p>
            <p>L'élément linktext contient le texte qui deviendra la zone sensible du lien.</p>
            <p>
                <note>Évitez d’utiliser des liens connexes pour les liens entre les rubriques de
                    votre fichier carte. Ils souffrent des mêmes limitations que les références
                    croisées – vous pouvez vous retrouver avec des liens rompus. Utilisez plutôt des
                    tables de relations.</note>
            </p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
