<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_qyn_3sb_wr">
    <title>Les fichiers carte</title>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Alan Pringle,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O'Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-04-28"/>
            <revised modified="2015-05-15"/>
            <revised modified="2019-09-08"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les fichiers carte sont la façon dont vous organisez le contenu pour la livraison.
                Ils ressemblent à une table des matières : ils créent une séquence et une hiérarchie
                entre les topics. Lorsque vous générez un fichier PDF ou un système d'aide à partir
                d'un fichier carte, votre lecteur voit les rubriques dans l'ordre et la hiérarchie
                établis par le fichier carte.</p>
            <p>En général, vous n’ajoutez pas toutes les runriques disponibles à un fichier carte,
                mais uniquement celles que vous souhaitez inclure dans un livrable. En outre, vous
                pouvez inclure la même rubrique dans plusieurs fichiers carte, ce qui est un autre
                exemple de réutilisation dans DITA.</p>
            <p>Vidéo: <xref href="https://www.youtube.com/watch?v=I_yvE9_ECRw" format="html"
                    scope="external">Exemple de fichier carte DITA</xref></p>
            <p>Les fichiers cartes sont principalement constitués des composants suivants :<ul
                    id="ul_dy2_k3q_wr">
                    <li>les éléments topicref, qui fournissent un lien vers un topic spécifique</li>
                    <li>les éléments mapref, qui fournissent un lien vers une autre carte</li>
                </ul></p>
            <p>Dans un fichier carte, vous mettez les topicrefs dans l'ordre, de haut en bas, pour
                indiquer une séquence. Pour indiquer une hiérarchie, vous imbriquez les topics.
                Considérons l'exemple suivant :</p>
            <pre>&lt;map>
 &lt;title>Ma première carte&lt;/title>
 &lt;topicref href="canards.dita">
   &lt;topicref href="variete.dita"/>
   &lt;topicref href="taille.dita"/>
   &lt;topicref href="nids.dita"/>
  &lt;/topicref>
&lt;/map>
</pre>
            <p>Pour plus de commodité, le code est indenté. Mais ce qui compte, c’est que le premier
                topicref (canards) englobe les trois autres fichiers. Les sujets variete.dita,
                taille.dita et nids.dita sont tous subordonnés au sujet canards.dita. Le résultat
                est une table des matières structurée comme ceci :</p>
            <ul id="ul_bkw_cjq_wr">
                <li>Canards<ul id="ul_j2d_djq_wr">
                        <li>Variété</li>
                        <li>Taille</li>
                        <li>Nids</li>
                    </ul></li>
            </ul>
            <p>En plus des liens vers des topics, vous pouvez référencer des fichiers carte dans des
                fichiers carte. Dans cette approche, les cartes subordonnées (sous-cartes) sont
                généralement une collection de contenu associé. Par exemple, vous pouvez créer un
                fichier carte de niveau chapitre pour chaque chapitre d'un livre, puis référencer
                ces fichiers carte de niveau chapitre dans votre fichier carte principal de niveau
                livre.</p>
            <p>À la place d'un topicref, une référence vers une carte utilise un mapref. Si vous
                souhaitez utiliser le contenu de la carte canard en tant que composant d'une autre
                carte, vous devez l'insérer dans la carte parente, comme indiqué ci-dessous:</p>
            <pre>&lt;topicref href="poissons.dita">
&lt;topicref href="oiseauxmarins.dita">
<b>&lt;mapref href="canard.ditamap" format="ditamap"/></b></pre>
            <p>Vidéo: <xref href="https://www.youtube.com/watch?v=5gXZN505XFQ" format="html"
                    scope="external">Réutilisation d'un fichier carte dans un fichier
                carte</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
