<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Utiliser des attributs pour marquer le contenu</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-12-01" date="2016-10-18"/>
            <revised modified="2021-0205"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Avec le traitement conditionnel de DITA, vous pouvez choisir ce que vous voulez
                montrer ou cacher des rubriques lors de la création d'une publication. Les éléments
                à filtrer sont marqués à l'aide d'un attribut prévu à cet effet. La valeur de
                l'attribut sert à déterminer si l'élément doit être montré ou caché (filtré). Voici
                les quatres attributs de traitement conditionnel et leur utilisation <i>suggérée</i> :<dl>
                    <dlentry>
                        <dt>audience</dt>
                        <dd>Le contenu est prévu pour un groupe spécifique de lecteurs. L'audience
                            peut être perçue de façons différentes. Elle peut être comprise comme le
                            niveau d'expérience, le rôle, habilitation de sécurité, ou toute autre
                            façon de grouper des lecteurs.</dd>
                    </dlentry>
                    <dlentry>
                        <dt>platform</dt>
                        <dd>Le contenu est spécifique à un appareil ou à un logiciel.</dd>
                    </dlentry>
                    <dlentry>
                        <dt>product</dt>
                        <dd>Le contenu est spécifique à un produit.</dd>
                    </dlentry>
                    <dlentry>
                        <dt>otherprops</dt>
                        <dd>Le contenu est spécifique d'une façon différente de toutes les autres
                            conditions.</dd>
                    </dlentry>
                </dl></p>
            <p>Par exemple, vous pouvez utiliser l'attribut <i>platform</i> pour indiquer que
                contenu est réservé aux utilisateurs d'iPhone ou d'Android :</p>
            <pre>&lt;p platform="android">Visiter Google Play pour plus d'informations.&lt;/p> 
&lt;p platform="iphone">Visiter l'Apple Store pour plus d'informations.&lt;/p></pre>
            <p>Lors de la génération d'une publication pour les utilisateurs d'Android, vous pouvez
                à l'aide des mécanismes de traitement conditionnel de DITA cacher les éléments avec
                l'attribut <tt>platform="iphone"</tt>et montrer ceux avec l'attribut
                    <tt>platform="android"</tt>.</p>
            <p>Le nom des attributs sont déterminés par DITA. Ces noms suggèrent comment vous pouvez
                les utiliser. Vous pouvez bien entendu les utiliser de la façon que vous voulez.</p>
            <p>De la même façon que les attributs, vous devez également choisir les valeurs que vous
                leur donnez. Tous les caractères sont autorisés sauf l'espace. Vous devez être
                prudent avec la capitalisation, car a valeur de l'attribut est sensible à la
                casse.</p>
            <p>Vous pouvez donner plusieurs valeurs à un attribut en séparant chaque valeur par une
                ou plusieurs espaces.</p>
            <p>Néanmoins, il reste important que les créateurs de contenu de votre groupe,
                entreprise, ou organisation se mettent d'accord sur le but de chaque attribut et des
                valeurs à donner à chacun.</p>
            <note>Ces quatre attributs ne sont qu'un point de départ. Il est possible de spécialiser
                DITA pour créer de nouveaux attributs pour le traitement conditionnel. Il existe un
                cinquième attribut appelé props. Il sert de base pour la spécialisation.</note>
            <p>Veuillez garder à l'esprit que le filtrage d'élément peut s'opérer au niveau des
                éléments de la carte DITA tels que &lt;topicref> et &lt;mapref>. De cette façon,
                vous pouvez utiliser le traitement conditionnel pour inclure ou exclure des
                rubriques ou chapitres entiers de vos publications.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
