<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Qu'est-ce qu'une clé ?</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-01" date="2016-10-14"/>
            <revised modified="2021-03-01"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Une clé DITA sert à générer un emplacement réservé pour un chemin vers un fichier ou
                du texte. Le nom et la définition de la clé sont à remplir dans la carte DITA. Pour
                se référer à la clé de votre choix, mentionnez le nom de la clé dans l'attribut
                keyref. Les attributs keyref sont résolus quand les rubriques et les cartes sont
                transformés pour générer une publication.</p>
            <p>L'avantage de la clé est qu'elle est définie à un seul endroit, la carte, puis est
                réutilisée à volonté dans n'importe quelle rubrique. Si le chemin vers le fichier ou
                le texte change, vous avez seulement besoin de revoir la définition de la clé, et
                tous les keyrefs seront mis à jour automatiquement.</p>
            <p>Les clés rendent la réutilisation de contenu plus facile. En effet, la définition
                d'une clé peut être différente pour chaque carte, et une rubrique réutilisable peut
                utiliser plusieurs clés qui renvoient vers différents fichiers ou fragments de texte
                en fonction de la carte dans laquelle est elle utilisée.</p>
            <p>Par exemple, vous pouvez créer une rubrique réutilisable qui utilisent deux clés :<ul
                    id="ul_r5v_jz5_cx">
                    <li>La clé <term>nom_produit</term> contenant le nom du produit</li>
                    <li>La clé <term>image_produit</term> contenant le chemin vers l'image du
                        produit</li>
                </ul></p>
            <p>Dans la carte DITA du Produit A, <term>nom_produit</term> peut être défini comme
                "Produit A" et <term>image_produit</term> comme "images/ProduitA.png".</p>
            <p>Dans la carte DITA du Produit B, <term>nom_produit</term> peut être défini comme
                "Produit B" et <term>image_produit</term> comme "images/ProduitB.png".</p>
            <p>Lorsque votre rubrique est référencée dans la carte du Produit A, le nom du produit
                devient "Produit A" et la bonne illustration de produit est affichée. Puis lorsque
                votre rubrique est référencée dans la carte du Produit B, le nom et l'illustration
                du produit seront affichés.</p>
            <p>Les clés sont définies dans la carte DITA à l'aide de l'attribut &lt;keydef> qui est
                une spécialisation de l'élément &lt;topicref>.</p>
            <p>Il existe quelques différences entre les clés utilisés pour les chemins de fichier et
                les clés utilisés pour des chaînes de caractères notamment au niveau de la
                définition de la et de leur utilisation. Les deux façons d'utilser les clés seront
                expliquées au cours des deux prochaines leçons.</p>
            <note>La description de ces clés ne comprends pas les clés à portée variable qui est une
                nouveauté de DITA 1.3. Le concept des clés à portée variable fera l'objet d'un cours
                sur ApprendreDITA.</note>
            <note>Il existe une troisième façon d'utiliser les clés : elles peuvent être utilisé
                pour spécifier un chemin vers un conref. Ces conrefs particuliers seront abordés
                dans la prochaine leçon ("conref avancé")</note>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
