<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_elements">
 <title>Nourrir les canetons</title>
 <conbody>
  <p>Les canetons ont besoin d'un <b>accès permanent</b> à la fois à la <i>nourriture</i> et à
    l'<i>eau</i> pendant les <u>deux premières semaines</u> de leur vie.</p>
  <p>Les canetons ont besoin d'un <term>accès permanent</term> à la fois à la
    <cite>nourriture</cite> et à l'<cite>eau</cite> pendant les <varname>deux premières
    semaines</varname> de leur vie.</p>
  <p>Comme la nourriture des canards a une texture sèche et granuleuse, les canetons ont besoin de
   beaucoup de H<sub>2</sub>O pour garder leur bec propre.</p>
  <p>Vous pouvez fabriquer vos propres plats à base d'eau et de nourriture en utilisant des
   récipients en plastique recyclés, ou acheter des plats préparés sur E-Z-Feed<sup>2</sup>.</p>
  <p>Les canetons ont besoin d'une plus grande quantité de protéines dans leur alimentation que les
   canards adultes.<fn>Un taux de protéines de 18 à 20 % est recommandé pour les canetons
    nouveau-nés.</fn></p>
  <p>Pour créer une feuille de calcul afin de savoir quand vous devez réapprovisionner en eau et en
   nourriture vos canetons, allez à <menucascade>
    <uicontrol>Fichier</uicontrol>
    <uicontrol>Nouveau</uicontrol>
    <uicontrol>Tableur</uicontrol>
   </menucascade>.</p>
  <p>Les canards domestiques sont classés par catégories en fonction de leur poids. Ces catégories
   de poids peuvent vous aider à choisir une espèce en fonction de la quantité dont vous aurez
   besoin pour nourrir vos canards.</p>
  <dl>
   <dlentry>
    <dt>Nain</dt>
    <dd>Les canards les plus légers et les meilleurs voleurs, comme le canard colvert.</dd>
   </dlentry>
   <dlentry>
    <dt>Léger</dt>
    <dd>Les deuxièmes canards les plus légers et les meilleures pondeuses, comme le canard Khaki
     Campbell.</dd>
   </dlentry>
   <dlentry>
    <dt>Moyen</dt>
    <dd>Les canards de poids moyen et généralement les plus calmes, comme le canard suédois.</dd>
   </dlentry>
   <dlentry>
    <dt>Lourd</dt>
    <dd>Les canards les plus lourds et généralement les plus amicaux, comme le canard de Pékin.</dd>
   </dlentry>
  </dl>
 </conbody>
</concept>
