<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="task_tlf_3h2_jt">
    <title>Gérer le changement</title>
    <taskbody>
        <steps id="steps_dwr_jyf_jt">
            <step>
                <cmd>Démontrez la valeur à la haute direction et à ceux qui sont en première
                    ligne.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Offrez des formations et un transfert des connaissances.</cmd>
                <stepxmp>
                    <lines>
☐ Formation en salle
☐ Formation en direct sur internet
☐ Former le formateur</lines>
                </stepxmp>
            </step>
            <step>
                <cmd>Distinguer les questions légitimes concernant le nouveau flux de travail des
                    résistances réflexes.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Inscrire les participants à un projet pilote pour expliquer le changement de
                    processus.</cmd>
            </step>
        </steps>
        <result>
            <p>Une bonne gestion est essentielle lorsqu'une entreprise change de flux de travail ;
                sans elle, la mise en œuvre de nouveaux processus risque d'échouer. Une mauvaise
                gestion tue les mises en œuvre, et les choses peuvent mal tourner pour toutes les
                personnes concernées.</p>
        </result>
        <example>Sans une bonne gestion du changement, un pourcentage du personnel qui sera
            fermement opposé aux changements sur le principe général pourrait obtenir le soutien des
            autres membres de l'équipe, jusqu'à ce que presque tout le monde refuse d'utiliser le
            nouveau système.</example>
        <postreq>Lorsque vous avez géré le changement avec succès, vous pouvez commencer à créer du
            contenu utile dans le nouveau système.</postreq>
    </taskbody>
</task>
