<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_tvf_ycr_bs">
    <title>注意、小心和警告</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe, Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <critdates>
            <created date="2015-05-18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>&lt;note&gt;元素用来创建注意、小心、警告和其他警告事项。 </p>
            <pre>&lt;note&gt;
大多数的钻水鸭非常灵活，会轻易窜到空中。慢慢地靠近这些鸭子。
&lt;/note&gt;</pre>
            <p>&lt;note&gt;元素的type属性用于指定不同类型的note。DITA为type属性定义了一些值：<ul
                    id="ul_irt_jdr_bs">
                    <li>note（默认）</li>
                    <li>attention</li>
                    <li>danger</li>
                    <li>caution</li>
                    <li>important</li>
                    <li>tip</li>
                </ul></p>
            <pre>&lt;note type="warning"&gt;
不要给鸭子喂面包。面包不是一种健康的天然食品。 
最好喂它们葡萄和玉米碎粒。
&lt;/note&gt;</pre>
            <p>这些是最常见的属性值。还有其他可用的属性值，以及一个囊括所有的“other”属性值，可以与othertype属性一起使用，来指定备用note类型。 </p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>