<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Aperçu&#xA0;: cartes contre bookmaps</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-07"/>
            <revised modified="2020-10-13"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les bookmaps étendent les fonctionnalités des cartes en fournissant des éléments qui
                vous permettent créer des structures de type livre. Ces structures comprennent des
                chapitres, des annexes, des parties (qui peuvent être utilisé pour regrouper les
                chapitres ou les annexes), et les pages préliminaires et les appendices
                facultatives. Bien que les cartes et les bookmaps partagent une structure similaire,
                les bookmaps contiennent un ensemble plus étendu d'éléments, qui offrent beaucoup
                plus d'options pour préparer votre contenu en vue de sa publication, en particulier
                si vous disposez de grandes quantités de contenu. Les bookmaps sont donc mieux
                adaptés à la publication de contenu sous forme de livre et plus flexibles que les
                cartes en général.</p>
            <p>Lorsque vous décidez de compiler vos rubriques dans une carte ou une bookmap, votre
                processus de publication et de diffusion doit être un facteur important. Si vous
                devez livrer votre contenu sous forme imprimée ou PDF, il est généralement
                recommandé d'utiliser des bookmaps plutôt que des cartes. Les cartes sont
                suffisantes pour une distribution en ligne uniquement (comme le HTML ou l'aide en
                ligne), mais si vous prévoyez de publier le même ensemble de rubriques à la fois au
                format papier et en ligne, il est préférable d'utiliser une bookmap.</p>
            <p>L'une des principales différences entre les bookmaps et les cartes est la possibilité
                d'avoir des chapitres dans une bookmap. Dans une carte, vous pouvez emboîter des
                rubriques de second niveau sous une rubrique de premier niveau pour créer une
                hiérarchie. Dans une bookmap, ces rubriques de premier niveau sont désignés comme
                chapitres. Vous pouvez également désigner une rubrique de premier niveau comme
                annexe dans une bookmap. Bien que la structure hiérarchique des rubriques soit la
                même, il y a une valeur ajoutée sémantique à appeler les rubriques de premier niveau
                des chapitres. Lorsque vous publiez le même ensemble de rubriques dans une bookmap
                au lieu d'une carte, vos transformations de sortie peuvent formater les rubriques de
                vos chapitres différemment des autres rubriques.</p>
            <p>Les bookmaps vous donnent également un moyen supplémentaire de définir les
                métadonnées avec l'élément &lt;bookmeta>. L'élément &lt;bookmeta>, qui contient des
                informations spécifiques à la publication, ne peut être appliqué qu'à l'élément
                &lt;bookmap>&#xA0;; il n'est pas disponible dans les cartes. La possibilité d'utiliser
                l'élément &lt;bookmeta> est une autre raison pour laquelle les bookmaps sont mieux
                adaptés que les cartes pour la publication de structures semblables à des
                livres.</p>
            <p><xref href="https://youtu.be/1zVA2Spuy_c" format="html" scope="external">Vidéo&#xA0;:
                    cartes et bookmaps DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
