<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="lc_learningPlan_details">
    <title>Le type de rubrique &lt;LearningPlan></title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Alan Pringle, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Kaitlyn Heath, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created date="2017-04-21"/>
            <revised modified="2021-10-09"/>
                
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_js5_cqb_yz">
            <p>Le type de rubrique &lt;LearningPlan> sert à organiser les informations de vos
                leçons. Les informations sont classées en plusieurs catégories&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_nsz_srb_yz">
                <li>Description du projet&#xA0;: ce qui comprend  le titre, les dates et le sujet.</li>
                <li>Analyse du besoin&#xA0;: ce qui comprend les besoins de l'organisation, de l'audience
                    et de l'environnement nécessaire pour déployer la formation.</li>
                <li>Approche et stratégies d'enseignement des cours.</li>
                <li>Exigences techniques&#xA0;: telles que la salle de classe ou le LMS à utiliser.</li>
            </ul>
            <p>Vous préciserez toutes ces informations à l'aide des éléments de la rubrique
                &lt;LearningPlan>. Par exemple, pour détailler la description d'un cours, utilisez
                l'élément &lt;lcPlanDescrip> qui peut contenir des paragraphes et des listes
                non-ordonnées&#xA0;:</p>
            <pre>
&lt;lcPlanDescrip id="lcPlanDescrip_dnw_3bs_rcb">
   &lt;title>Description du cours&lt;/title>
   &lt;p>Ce cours est à l'attention de propriétaires de groupes de petites ou moyennes tailles de canards domestiques. Cette rubrique couvre&#xA0;:&lt;/p>
   &lt;ul>
        &lt;li>Source de qualité de l'alimentation&lt;ul id="ul_i2d_lds_rcb">
                &lt;li>Source&lt;/li>
                &lt;li>Protection&lt;/li>
                &lt;li>Contamination et gaspilage&lt;/li>
        &lt;/ul>&lt;/li>
        &lt;li>Formulaire d'alimentation&lt;/li>
        &lt;li>Mangeoires et abreuvoirs&lt;/li>
        &lt;li>Besoins nutritionnels&lt;/li>
        &lt;li>Lutte contre les maladies&lt;/li>
        &lt;li>Éloignement des prédateurs&lt;/li>
   &lt;/ul>
&lt;/lcPlanDescrip>  
            </pre>
            <p>Bien que la spécialisation A&amp;F contient des éléments qui ne se rapportent qu'à
                l'enseignement, certains d'entre eux peuvent contenir des éléments DITA que vous
                pourriez utilisez dans des rubriques tâches, concepts ou références. La liste
                &lt;ul> en est un bon exemple.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <related-links>
        <link
            href="http://docs.oasis-open.org/dita/dita/v1.3/errata01/os/complete/part3-all-inclusive/langRef/learningTraining/learningPlan.html#learningPlan"
            format="html" scope="external">
            <linktext id="linktext_kn3_xlc_v2b">DITA version 1.3 specification,
                learningPlan</linktext>
        </link>

    </related-links>
</learningContent>
