<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_kkl_rxy_xr">
    <title>Les meilleures pratiques pour les tableaux</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-05-04"/>
            <revised modified="2019-09-08"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <ul id="ul_zwh_qhd_ss">
                <li>Toujours encadrer le contenu de &lt;entry> du tableau dans des balises &lt;p>.
                    Si vous oubliez cela, le contenu du tableau peut être formaté de manière
                    inattendue.</li>
                <li>Bien que la spécification DITA vous permet d’imbriquer des tableaux, c’est une
                    Mauvaise Idée™.</li>
                <li>Dans la mesure du possible, envisagez d'organiser le contenu de votre tableau de
                    manière à inclure davantage de lignes au lieu de plusieurs colonnes. Lorsque
                    vous envoyez le contenu vers une sortie, des problèmes de pagination peuvent
                    faire apparaître de manière inattendue de nombreuses colonnes.</li>
                <li>Dans de nombreux outils de traitement de texte, les utilisateurs utilisent des
                    tableaux pour mettre en forme le contenu, par exemple les listes indentées. Dans
                    DITA, cela n'est pas fait et peut entraîner des résultats inattendus.</li>
                <li>Considérez l’expansion du texte de localisation dans les tableaux. Si possible,
                    concevez le contenu pour une expansion du texte pouvant atteindre 40%.</li>
                <li>Le standard DITA autorise les graphiques dans les cellules du tableau.
                    Cependant, dans la plupart des cas, il est préférable de limiter ces graphiques
                    à de petites icônes dans les cellules du tableau.</li>
                <li>Considérez les sorties possibles lorsque vous créez des tableaux. Le rendu du
                    tableau peut être très différent (et difficile à lire) sur un petit écran, tel
                    qu'un appareil mobile.</li>
                <li>Dans certains cas, vous pouvez envisager d'utiliser d'autres éléments, tels que
                    des listes de définitions, qui peuvent être restitués sous forme de tableau ou
                    de liste de style glossaire, en fonction de la sortie cible. </li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
