<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_nmj_lmt_lt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Utiliser les sous-étapes de manière approprié</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-09-24"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>L'élément DITA &lt;substep> peut-être utile, mais il doit être appliqué avec
                modération.</p>
            <p>Si vous constatez que vous utilisez beaucoup de sous-étapes ou que vous avez des
                sous-étapes très longues, vous voudrez peut-être revoir votre analyse des tâches.
                Réfléchissez bien à la manière dont vous avez divisé vos principales tâches en
                rubriques de type tâche. Il se peut que vous n'ayez pas suffisamment divisé les
                tâches principales.</p>
            <p>Autre signe clair que votre analyse des tâches n'est pas complète : vous utilisez de
                nombreuses sous-étapes et vous constatez fréquemment la nécessité de
                sous-étapes.</p>
            <p>Les sous-étapes ne doivent être utilisées que dans un petit nombre de situations,
                comme par exemple :</p>
            <ul id="ul_pgk_3nt_lt">
                <li>
                    <p>Vous vous trouvez face à une étape complexe, où les lecteurs pourraient
                        bénéficier de détails supplémentaires.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Votre public comprend des lecteurs novices qui pourraient bénéficier de
                        conseils supplémentaires. La plupart des lecteurs comprendront tout ce que
                        l'élément &lt;cmd> leur indique de faire, mais certains lecteurs moins
                        expérimentés auront peut-être besoin d'être éclairés un peu plus en détail
                        avec des sous-étapes.</p>
                    <p>Certains types de sortie peuvent vous permettre de masquer les sous-étapes
                        qui fournissent des détails supplémentaires jusqu'à ce que le lecteur
                        demande plus d'informations.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Les procédures dont les étapes ne sont pas homogènes. Vous rencontrerez
                        parfois une tâche dont la plupart des étapes nécessitent un niveau
                        d'explication cohérent, mais dont une ou deux étapes - bien qu'au même
                        niveau que les autres - exigent beaucoup plus de détails.</p>
                </li>
            </ul>
            <p>Faites attention en utilisant les sous-étapes où les éléments &lt;choice> ou
                &lt;choicetable> sont plus appropriés.</p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
