<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_ptp_gqy_lt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Garder un oeil sur la réutilisation</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-09-25"/>
            <revised modified="2020-05-27"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>Bien que les cours d'Apprendre DITA n'aient pas encore couvert la réutilisation (ce
                qui est un des avantages de DITA), les tâches contiennent de nombreux domaines
                potentiels de réutilisation.</p>
            <p>Comme vous créez les étapes dans vos tâches, regardez les étapes qui sont les mêmes
                d'une tâche à l'autre, tel que
                :<pre>&lt;step>&lt;cmd>Cliquer sur &lt;uicontrol>OK&lt;/uicontrol>.&lt;/cmd>&lt;/step></pre>
            </p>
            <p>Vous pourriez créer une série de tâches qui commenceraient toutes avec le même en
                semble d'étapes pour commencer, tel que éteindre l'équipement, ou retirer les
                panneaux d'accès. De même, une série de tâches pourrait utiliser un ensemble commun
                d'étape pour terminer la procédure. Ce sont d'excellents candidats à la
                réutilisation.</p>
            <p>Un autre domaine de réutilisation dans les tâches est le texte standard, tel que les
                avertissements et les mises en garde qui accompagnent les étapes de nombreuses
                procédures.</p>
            <p>En plus de la réutilisation de l'élément &lt;step>, les éléments &lt;prereq>,
                &lt;example>, &lt;choices> et &lt;choicetable> dans une tâche sont de bons candidats
                à la réutilisation.</p>
            <p>La réutilisation est une autre raison de planifier vos tâches, comme décrit dans la
                première rubrique de cette leçon sur les meilleures pratiques. Lorsque vous
                planifiez vos tâches, il est utile d'identifier les étapes communes à de nombreuses
                tâches. Un aspect important de la réutilisation consiste à identifier les éléments
                que vous devez réutiliser et à les conserver dans un (ou plusieurs) fichier(s)
                séparé(s). Une fois approuvés, ces fichiers peuvent être sécurisés de sorte qu'ils
                ne soient modifiés qu'en cas de besoin. </p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
