<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_fry_knq_bt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Planifier les tâches</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-09-24"/>
            <revised modified="2020-05-24"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>Il est tentant de se lancer dans la création de tâches, d'écrire jusqu'à ce que vous
                pensiez que c'est fait. Cependant, cette approche risque de vous faire passer à côté
                de tâches importantes, entraînent une couverture incomplète.</p>
            <p>Plutôt que de créer des tâches au fur et à mesure qu'elles vous apparaissent, une
                bien meilleure stratégie est de planifier l'ensemble des tâches que vous devez
                documenter.</p>
            <p>Il y a de nombreuses ressources et approches pour l'analyse des tâches. Les points
                essentiels pour toutes sont de&#xA0;:</p>
            <ol id="ol_ovn_lhj_nt">
                <li>Collecter l'information sur ce que le lecteur devrait accomplir</li>
                <li>Identifier les tâches que vous devez documenter</li>
                <li>Comprendre le périmètre de ces tâches</li>
                <li>Considérer les compétences et besoins du lecteur</li>
                <li>Planifier vos tâches en fonction</li>
            </ol>
            <p>Une fois que vous avez planifié les tâches, il est bon que tous les acteurs concernés
                examinent la liste complète des tâches. Cela devrait inclure les rédacteurs, les
                éditeurs, les experts en la matière et autres contributeurs de contenu, les chefs de
                projets et toute autre personne qui participe à votre processus de développement de
                contenu. Cette étape est importante, parce que plus vous avez de contributeurs,
                moins vous avez de chance de passer à côté d'une tâche importante.</p>
            <p>La liste des tâches peut vous aider à planifier vos concepts, références et entrées
                de glossaire. Pour chaque tâche de la liste, réfléchissez aux concepts et aux
                informations de référence nécessaires pour étayer cette tâche. Vous pouvez également
                identifier les termes dans la tâche qui feront de bons candidats pour les entrées de
                glossaire.</p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
