<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_hrm_xjh_1t">
    <title>Créer un nouveau topic tâche</title>

    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-12"/>
            <revised modified="2020-04-24"/>
        </critdates>
    </prolog>

    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Au minimum, une tâche doit contenir un élément racine &lt;task> (avec un attribut id)
                et un élement &lt;title> à l'intérieur de celui-ci.</p>
            <p>À la suite de l'élement &lt;title> et de l'élément optionnel &lt;shortdesc>, un
                élément &lt;taskbody> contient le contenu de la tâche. Les éléments à l'intérieur du
                &lt;taskbody> suivent un ordre spécifique. Ce cours présente les éléments du
                &lt;taskbody> dans l'ordre où ils apparaissent.</p>
            <p><xref href="https://youtu.be/7E7RYKHQ6C4" format="html" scope="external">Vidéo :
                    Créer une tâche DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_i3g_jkh_1t">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_f5k_kkh_1t">
                <step>
                    <cmd>Faites une copie du fichier l_tache_debut.dita et ouvrez-le dans votre
                        éditeur.</cmd>
                    <info>
                        <note>Si vous utilisez un éditeur de texte compatible avec DITA,
                            assurez-vous que vous êtes en mode texte plutôt que dans un mode auteur
                            ou visuel.</note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <p>Vous devriez voir ceci :</p>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
&lt;task id="ma_premiere_tache">
   &lt;title>xyz&lt;/title>

&lt;/task></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>La première ligne (qui commence avec <tt>&lt;?xml></tt>) est une
                            déclaration XML et est une partie standard de tous fichiers XML.</p>
                        <p>La deuxième ligne est une déclaration DOCTYPE indiquant aux éditeurs DITA
                            ou aux générateurs de sortie DITA qu'il s'agit d'une tâche strict DITA.
                            Le programme utilise alors cette information lors de la validation du
                            contenu du topic. Le DOCTYPE sera différent pour chaque type de topic
                            que vous créez (y compris la tâche générale).</p>
                        <p>La troisième ligne contient la balise d'ouverture de l'élément
                            &lt;task>.</p>
                        <p>La quatrième ligne contient l'élément title.</p>
                    </info>
                </step>
                <!--<step><cmd>Depending on the editor you are using: </cmd><choices id="choices_uy2_lkh_1t"><choice><p><b>DITA-aware editor</b>: Use the File > New... command to create a new task topic. Make sure you don't use the general task. </p></choice><choice><p><b>Text editor</b>: Create a new file that contains this text:</p><pre>&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
&lt;task id="my_first_task">

&lt;/task></pre></choice><choice><p><b>Samples</b>: Make a copy of the file 1_new_task.dita and open it in your editor.</p></choice></choices></step>-->
                <!--<step><cmd>If you are using a DITA-aware editor, switch to text view.</cmd><info>A DITA-aware editor will often create a </info></step>-->
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;title>, modifiez le texte du titre de la
                        tâche.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
&lt;task id="ma_premiere_tache">
<ph outputclass="newchanged">   &lt;title>Observer les canards sauvages&lt;/title></ph>

&lt;/task></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À la suite de l'élement &lt;title>, ajouter un élément &lt;taskbody>.</cmd>
                    <info>L'élément &lt;taskbody> contient tout le contenu courant de la
                        tâche.</info>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
&lt;task id="ma_premiere_tache">
   &lt;title>Observer les canards sauvages&lt;/title>
<ph outputclass="newchanged">   &lt;taskbody>

   &lt;/taskbody> </ph>
&lt;/task></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>C'est la partie essentiel d'une tâche stricte DITA. Le reste de cette
                        leçon vous montrera comment ajouter les deux premiers éléments enfant à
                        l'élément &lt;taskbody>.</info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
