<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_ajf_qch_1t">
    <title>Fichiers d'exemples et utilisation</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-14"/>
            <revised modified="2020-04-21"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <draft-comment author="simonbate">Vérifiez que cela fonctionne dans les transformations. </draft-comment>
            <p>Téléchargez <xref
                    href="http://www.learningdita.com/wp-content/uploads/2018/01/taches_exemples.zip"
                    format="zip" scope="external">taches_exemples.zip</xref> maintenant. Il contient
                les fichiers d'exemple pour le cours entier de Rédiger des topics DITA de type tâche. Extrayez
                le contenu et placez-le dans un répertoire auquel vous avez facilement accès.</p>
            <p>À l'intérieur du dossier d'exemples, vous trouverez le fichier l_tache_debut.dita, que vous utiliserez
                pour compléter les exercices du cours. Vous trouverez également les dossiers suivants,
                correspondant aux leçons de ce cours: leçon1, leçon2 et leçon3.</p>
            <p>Dans chaque dossier, vous trouverez trois fichiers DITA :</p>
            <ul id="ul_lx2_fj2_2t">
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>.dita: La version complète du fichier exemple que vous
                        pouvez utiliser pour vérifier votre travail durant chaque leçon.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>_exercice_debut.dita: Le fichier vide auquel vous
                        ajouterez du contenu au fur et à mesure que vous complétez l'exercice à la
                        fin de chaque leçon.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>l_<i>nomfichier</i>_exercice.dita: La version complète du fichier d'exercice
                        que vous pouvez utiliser pour vérifier votre travail.</p>
                </li>
            </ul>
            <p>Chaque leçon vous indiquera quels fichiers utiliser pour les exercices. Sauvegardez
                votre fichier au fur et à mesure que vous complétez chaque étape pour éviter de
                perdre votre travail. </p>
            <p>Créez une copie locale de chaque fichier au fur et à mesure que vous complétez les
                leçons. De cette façon, si vous arrivez à un point où votre fichier de travail ne
                correspond pas aux exemples, ou est cassé pour une raison quelconque, vous pouvez
                faire une nouvelle copie et reprendre votre travail ou recommencer.</p>
            <p>Dans les instructions et les exemples, nous vous montrons le code DITA pour chaque
                fichier d'exemple. La plupart des éditeurs DITA ont des fonctions
                d'auto-complétion ou d'autres fonctions similaires pour vous guider à travers le
                processus d'ajout d'éléments (par exemple, si vous tapez la balise d'ouverture d'une
                balise la plupart des éditeurs DITA ajouteront automatiquement la balise de
                fermeture pour vous). Par conséquent, vous n'aurez probablement pas besoin de créer
                tous les morceaux de code à partir de zéro lorsque vous travaillez. Nos vidéos de
                démonstration ont été réalisées avec <xref href="http://www.oxygenxml.com/"
                    format="html" scope="external">oXygen XML Editor</xref> et montrent les
                différences entre le travail en vue auteur, qui présente le contenu de DITA dans une
                interface visuelle conviviale, et le travail en vue texte, qui affiche le code
                DITA.</p>
            <!--<p>The sample files for AuthoringDITA task topics are in the zip file task_samples.zip. Download this file to a location on your hard drive that you’ll remember, then extract the contents to a folder. </p><p>The exercises in this course follow in sequence, each exercise builds on the work completed in the previous exercise. You can use the first sample file as a starting point for the exercises in this course.</p><p>Use the subsequent sample files to check your work. If you reach a point where your exercise file doesn’t match the examples, or is broken for any reason, you can use the sample file from the previous exercise to resume your work. </p>-->
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
