<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_hrm_xjh_1t" xml:lang="fr-FR">
    <title>Ajouter des éléments d'introduction à une tâche</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-12"/>
            <revised modified="2020-04-25"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les éléments &lt;prereq> (pré-requis) et &lt;context> sont optionnels et introduisent
                le contenu didactique dans une tâche.</p>
            <p>L'élément &lt;prereq> décrit ce dont le lecteur a besoin avant de réaliser la tâche.
                Ce qui peut comprendre :</p>
            <ul id="ul_glj_1pb_bt">
                <li>Des choses que le lecteur doit avoir, comme des jumelles ou un smartphone avec
                    une application d'identification des oiseaux</li>
                <li>Des informations que le lecteur doit avoir, tel une connaissance de schémas
                    migratoires </li>
                <li>Les tâches que le lecteur doit avoir accompli auparavant, tel qu'avoir terminé
                    un cours de base sur l'identification des canards.</li>
            </ul>
            <p>L'élément &lt;context> fournit des informations contextuelles concernant la tâche,
                tel que l'objectif de la tâche et ce que le lecteur y gagnera. Le contenu de
                l'élément &lt;context> doit être relativement court ; si vous avez besoin de fournir
                une information contextuelle plus détaillée, la création d'un concept serait à
                envisager.</p>
            <p>Bien que &lt;prereq> et &lt;context> sont optionnels, ils apparaissent dans l'ordre -
                l'élément &lt;prereq> doit venir avant l'élément &lt;context>.</p>
            <p><xref href="https://youtu.be/Bhaeafcemis" format="html" scope="external">Vidéo :
                    Enchaînement strict des éléments d'introduction dans une tâche DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_i3g_jkh_1t">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_f5k_kkh_1t">
                <step>
                    <cmd>Continuez de travailler avec le fichier l_tache_debut.dita.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;taskbody>, ajouter un élément
                        &lt;prereq>.</cmd>
                    <stepxmp><pre>&lt;taskbody>
<ph outputclass="newchanged">   &lt;prereq>
         &lt;p>Avant d'aller observer les canards sauvages, assurez-vous que vous savais à quoi ressemble un canard sauvage.&lt;/p>
   &lt;/prereq></ph>

&lt;/taskbody></pre></stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;prereq>, ajouter un élément &lt;context>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;taskbody>
   ...
   &lt;/prereq>
<ph outputclass="newchanged">   &lt;context>
      &lt;p>Observer les canards sauvage peut être une activité calmante et relaxante. &lt;/p>
      &lt;p>Lisez ceci pour en apprendre plus sur ce dont vous avez besoin pour avoir une expérience
         d'observation des canards satisfaisante.&lt;/p>
   &lt;/context></ph>

&lt;/taskbody></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
            </steps>
            <result>Votre tâche a maintenant un titre, un ensemble de pré-requis et un contexte. La
                leçon suivante couvre la façon d'ajouter des étapes à une tâche.</result>
        </taskbody>
    </task>
    <task id="task_ynz_fgy_3t">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_r11_1kx_dt">
                <step>
                    <cmd>Ouvrez le fichier leçon1/l_nouvelle_tache_exercice_debut.dita et
                        utilisez-le pour convertir le contenu suivant :</cmd>
                    <info>
                        <pre outputclass="passthru"><![CDATA[
<hr />
<h3>Créer une étude de cas pour votre statégie de contenu</h3
<p><strong>Avant de commencer :</strong> Evaluez minutieusement votre contenu et votre processus de développement de contenu afin de comprendre l'écart entre la stratégie dont vous avez besoin et la stratégie actuellement en place.</p>
<p><strong>Au sujet de cette tâche :</strong> Ces instructions vous montreront comment élaborer une étude de cas que vous pourrez utiliser pour montrer que votre entreprise a besoin d'une nouvelle stratégie de contenu.</p>
<p>Vous constaterez peut-être que votre entreprise pourrait économiser de l'argent sur la production de contenu dans les domaines suivants :</p>
<ul>
<li>Automatisation</li>
<li>Réutilisation</li>
<li>Localisation</li>
</ul> 
<hr />
]]></pre>
                    </info>
                    <info/>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Utilisez le fichier leçon1/l_nouvelle_tache_exercice.dita pour vérifier
                        votre fichier leçon1/l_nouvelle_tache_exercice_debut.dita.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
