<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_kw5_5ls_zs">
    <title>Premières étapes</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-13"/>
            <revised modified="2020-05-01"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les éléments de base impliqués dans la création d'un ensemble d'étapes comprennent
                les éléments &lt;setps>, &lt;step>, &lt;cmd> et &lt;info>.</p>
            <simpletable frame="all" relcolwidth="1.0* 1.0*" id="simpletable_i4k_dm4_2t">
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;steps></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>Une série d'instructions pas-à-pas. L'élément &lt;steps> peut contenir un
                            ou plusieurs éléments &lt;step>.</p>
                    </stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;step></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>Une seule étapes. L'étape doit contenir un élément &lt;cmd>. L'élément
                            &lt;step> peut aussi contenir l'élément &lt;info> et des éléments
                            supplémentaires qui fournissent de l'information concernant l'étape (ils
                            sont décrits plus loin dans ce cours).</p>
                    </stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;cmd></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>Une commande. Le texte de l'élément &lt;cmd> doit être à la voix active
                            et devrait contenir une seule phrase.</p>
                    </stentry>
                </strow>
                <strow>
                    <stentry>
                        <p>&lt;info></p>
                    </stentry>
                    <stentry>
                        <p>Information supplémentaire concernant l'étape.</p>
                    </stentry>
                </strow>
            </simpletable>
            <p><xref href="https://youtu.be/Szfp056HCK0" format="html" scope="external">Vidéo :
                    Ajouter des étapes à une tâche DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_a2s_dvs_zs">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_urj_vdy_zs">
                <step>
                    <cmd>Continuez de travailler sur le fichier l_tache_debut.dita.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après la balise de fermeture de l'élément &lt;context>, ajoutez un élément
                        &lt;steps>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
&lt;task id="my_first_task">
   ...
      &lt;/context>
<ph outputclass="newchanged">      &lt;steps>
      &lt;/steps></ph>
   &lt;/taskbody>
&lt;/task></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>Comme avec les éléments &lt;prereq> et &lt;context>, le &lt;taskbody> ne
                            peut contenir qu'un élément &lt;steps>. Vous restreindre à un seul
                            élément &lt;steps> vous assure que le topic décrit uniquement comment
                            réaliser une tâche.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;steps>, ajoutez un élément &lt;step>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
      &lt;steps>
<ph outputclass="newchanged">         &lt;step>
         &lt;/step></ph>
      &lt;/steps>
...</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>L'élément &lt;steps> doit contenir au moins un élément &lt;step>. La
                            plupart des éditeurs DITA ajoutent le premier élément &lt;step> à
                            l'intérieur de l'élément &lt;steps> (et généralement un élément &lt;cmd>
                            imbriqué dans l'élément &lt;step>).</p>
                    </info>
                </step>
                <stepsection>
                    <p>Avec DITA, le contenu de chaque étape individuelle est aussi hautement
                        controllé ; chaque étape a un ensemble spécifique d'éléments, qui doit
                        apparaître dans un ordre spécifique. L'action que le lecteur doit réaliser
                        est contenue dans un élément &lt;cmd> (lu comme « commande »), qui est un
                        élément requis dans &lt;step>. Dans la plupart des cas, &lt;cmd> contient
                        une simple phrase, qui est une instruction directe faite au lecteur pour
                        réaliser une action.</p>
                </stepsection>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;step>, ajoutez un élément &lt;cmd> avec le
                        texte indiqué ici.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
      &lt;steps>
         &lt;step>
<ph outputclass="newchanged">            &lt;cmd>Sélectionnez un emplacement pour observer les canards.&lt;/cmd></ph>
         &lt;/step>
      &lt;/steps>
...</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>Comme meilleure pratique, l'élément &lt;cmd> devrait être limité à une
                            simple phrase, à la voix active, qui dirige le lecteur dans l'action à
                            réaliser. Pour fournir des informations supplémentaires à propos du
                            contenu de l'élément &lt;cmd>, utilisez l'élément &lt;info>.</p>
                    </info>
                </step>
                <stepsection>Pour fournir une information supplémentaire au sujet de l'instruction
                    contenue dans l'élément &lt;cmd>, utilisez l'élément &lt;info>. Vous pouvez
                    utilisez autant d'éléments &lt;info> que nécessaire après l'élément &lt;cmd> et
                    avant l'élément &lt;stepresult>.</stepsection>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;cmd>, ajoutez un élément &lt;info> avec le texte
                        indiqué ici.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
      &lt;steps>
         &lt;step>
            &lt;cmd>Sélectionnez un emplacement pour observer les canards.&lt;/cmd>
<ph outputclass="newchanged">            &lt;info>&lt;p>En général, vous trouverez des canards dans des endroits sauvages, près de l'eau.&lt;/p>&lt;/info></ph>
         &lt;/step>
      &lt;/steps>
...</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>L'élément &lt;info> peut contenir du texte, des notes, des images, des
                            tableaux, etc. Comme pour les autres éléments pouvant contenir du
                            contenu mixte, les meilleures pratiques vous impose d'utiliser un
                            élément &lt;p> pour englober le texte, même si l'élément &lt;info> ne
                            contient qu'un paragraphe.</p>
                        <p>Les autres topics de cette leçon introduisent des éléments supplémentaires
                            que vous pouvez utiliser pour documenter l'étape.</p>
                    </info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
