<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_xnm_d2x_kt">
    <title>Tâches strictes ou générales</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-09-21"/>
            <revised modified="2020-04-23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>La spécification DITA définie deux types de tâches : une tâche stricte et une tâche
                générale.</p>
            <p>Les principaux éléments dans le corps d'une tâche stricte doivent apparaître selon un
                ordre spécifique. La tâche stricte ne peut contenir qu'un seul jeu d'étapes. En
                outre, les étapes que le lecteur effectue doivent utiliser des éléments spécifiques
                (&lt;steps> et &lt;step>).</p>
            <p>L'ordre des éléments dans une tâche générale n'est pas aussi rigide que dans une
                tâche stricte. La tâche générale autorise un ou plusieurs ensembles d'étapes. Les
                éléments utilisés pour les étapes peuvent être presque tous les éléments autorisés
                dans un élément DITA &lt;section>.</p>
            <p>Bien qu'il puisse sembler plus facile de rédiger une tâche générale, il existe un
                certain nombre de bonnes raisons pour utiliser la tâche stricte. Il s'agit notamment
                de :</p>
            <ul id="ul_efs_sfx_kt">
                <li>La cohérence. Toutes les tâches figurant dans votre ou vos documents auront la
                    même organisation. </li>
                <li>La fiabilité. L'organisation étant cohérente, les lecteurs peuvent compter sur
                    le fait de trouver des informations similaires au même endroit.</li>
                <li>La facilité de rédaction. Les éditeurs DITA peuvent orienter les auteurs vers
                    l'élément qu'ils doivent ajouter ensuite.</li>
                <li>La simplicité. La plupart des tâches ne nécessitent qu'un ensemble d'étapes
                    numérotées.</li>
                <li>La sémantique. L'utilisation des éléments &lt;steps> et &lt;step> dans la tâche
                    stricte a une grande valeur sémantique. </li>
            </ul>
            <p>Ce cours se concentre sur la tâche stricte, avec l'espoir qu'une fois que vous serez
                familiarisé avec les éléments d'une tâche stricte, il vous sera facile d'appliquer
                ces connaissances à la tâche générale.</p>
            <p>Pour plus d'information sur la tâche générale, veuillez vous référer à la <xref
                    href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/DITA1.2-spec.html"
                    format="html" scope="external">spécification DITA</xref> et à l'élément <xref
                    href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/langref/steps-informal.html#steps-informal"
                    format="html" scope="external">&lt;steps-informal></xref>.</p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
