<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_adp_jbk_bt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Interrompre le flux</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-08-18"/>
            <revised modified="2020-05-06"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Il y a deux éléments que vous pouvez utiliser pour ajouter des informations
                supplémentaires à vos étapes&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_u43_qbk_bt">
                <li>
                    <p>Utilisez l'élément &lt;stepsection> pour ajouter des commentaires entre deux
                        étapes.</p>
                    <p>Cela peut être utile si vous avez besoin de faire un commentaire au lecteur
                        concernant les étapes elles-mêmes, tel que «&#xA0;Les étapes restantes se
                        concentrent sur le composant <i>x</i>&#xA0;» ou «&#xA0;Les deux prochaines
                        étapes doivent être réalisées dans un environement <i>y</i>.&#xA0;»</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Utilisez un élément &lt;note> ou &lt;hazardstatement> pour ajouter un
                        avertissement avant un élément &lt;cmd> dans un élément &lt;step> ou
                        &lt;substep>.</p>
                    <p>Généralement, vous utilisez les éléments &lt;note> ou &lt;hazardstatement>
                        lorsque vous avez besoin d'alerter le lecteur sur un risque ou un danger
                            <i>avant</i> qu'il ne lit ou réalise l'action &lt;cmd>.</p>
                </li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_t31_jck_bt">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_jnb_kck_bt">
                <step>
                    <cmd>Continuez de travailler sur le fichier l_tache_debut.dita.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après la balise de fermeture du dernier élément &lt;step>, ajoutez un
                        élément &lt;stepsection>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
&lt;/step>
<ph outputclass="newchanged">&lt;stepsection>
&lt;/stepsection></ph>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Ajoutez à l'élément &lt;stepsection> du contenu tel que présenté ici&#xA0;:</cmd>
                    <info>Le texte devrait être encadré par un élément &lt;p> selon les
                        meilleures pratiques. </info>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
&lt;stepsection>
   <ph outputclass="newchanged">&lt;p>Lorsque vous avez identifier le canard, vous pouvez passer du temps
        à noter son comportement.&lt;/p>
&lt;/stepsection></ph>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après la balise de fermeture de l'élément &lt;stepsection>, ajoutez un
                        élément &lt;step> avec un élément &lt;note> à l'intérieur et contenant le
                        texte présenté ici&#xA0;:</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
&lt;/stepsection>
<ph outputclass="newchanged">&lt;step>
&lt;note>Ne perturbez pas les canards pendant que vous observez leur comportement&#xA0;;
     leur comportement peut être différent en présence d'humains.&lt;/note>
&lt;/step></ph></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après la balise de fermeture de l'élément &lt;note>, ajoutez un élément
                        &lt;cmd> et ajoutez-y du contenu tel que présenté ici&#xA0;:</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
&lt;/note>
<ph outputclass="newchanged">&lt;cmd>Observez comment les canards interagissent les uns avec les autres,
     ce qu'ils mangent, ou comment et quand ils lissent leurs plumes.&lt;/cmd></ph>
&lt;/step></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
    <task id="task_ynz_fgy_3t">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_r11_1kx_dt">
                <step>
                    <cmd>Ouvrez le fichier leçon2/l_tache_etapes_exercice_debut.dita et utilisez-le
                        pour convertir le contenu suivant&#xA0;:</cmd>
                    <info>
                        <pre outputclass="passthru"><![CDATA[
<hr />
<h3>Développer et mettre en oeuvre une stratégie de contenu</h3>
<p><strong>Créer une stratégie de contenu.</strong></p>
<ol>
<li>Identifiez et interrogez les intervenants.</li>
<li>Établissez la mise en oeuvre des objectifs et des métriques.</li>                            
<li>Définissez les rôles et les responsabilités.
    <p><strong>Exemple&#xA0;:</strong></p>
    <ul>
        <li>Pédagogie</li>
        <li>Développement</li>
        <li>Vérification</li>
        <li>Validation</li>
    </ul>
</li>
<li>Établissez le calendrier et les jalons.<br/>
<p><strong>Mettre en oeuvre votre stratégie de contenu.</strong></p>
</li>
<li>Construisez le système de création de contenu.</li>
<li>Convertissez le contenu légataire.
    <p><strong>Faites votre choix&#xA0;:</strong></p>
    <ul>
        <li>Convertissez tout dans le nouveau système</li>
        <li>Identifiez le contenu le plus prioritaire et convertissez-le</li>
        <li>Convertissez en temps réel</li>
        <li>Évaluez pour la conversion</li>
        <li>Ne convertissez rien</li>
    </ul>
</li>
<li>Livrez le contenu
     <table class="simpletable" border="1" summary="" cellspacing="0" cellpadding="4">
     <tbody>
     <tr class="strow">
     <td class="stentry" valign="top" width="50%"><strong>Méthode de livraison</strong></td>
     <td class="stentry" valign="top" width="50%"><strong>Avantages</strong></td>
     </tr>
     <tr class="strow">
     <td class="stentry" valign="top"><em>PDF</em></td>
     <td class="stentry" valign="top">Conception visuelle, possibilité d'imprimer</td>
     </tr>
     <tr class="strow">
     <td class="stentry" valign="top"><em>HTML</em></td>
     <td class="stentry" valign="top">Accessibilité, interactivité, conception adaptée</td>
     </tr>
     <tr class="strow">
     <td class="stentry" valign="top"><em>EPUB</em></td>
     <td class="stentry">Contenu électronique lorsque l'accès à internet n'est pas disponible</td>
     </tr>
     </tbody>
     </table>
 </li>
 <li>Capturez les connaissances du projet.
    <ol>
        <li>Documentez votre modèle de contenu, les spécifications et les meilleures pratiques.</li>
        <li>Fournissez une formation aux auteurs sur l'écriture dans le nouvel environnement.</li>
        <li>Fournissez une formation à l'équipe en charge de la maintenance du nouveau système.</li>
    </ol>
 </li>
 <li>Assurez le succès à long terme.
     <p><strong>Résultat&#xA0;:</strong> Vous pouvez dès à présent cocher les éléments que vous avez énumérés au début du projet comme réalisés.</p>
 </li>
<hr />]]></pre>
                    </info>
                    <info/>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Utilisez le fichier leçon2/l_tache_etapes_exercice.dita pour vérifier votre
                        fichier leçon2/l_tache_etapes_exercice_debut.dita.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
