<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_avance">
  <title>Écrire sur les canards</title>
  <conbody>
    <codeblock>donneescanard> add entry (mallard)
     &#xA0;;
      1 entrée ajoutée (0.05 sec)
      donneescanard> _
    </codeblock>
    <p>Pour ajouter une espèce de canard à votre base de données, tapez <codeph>add entry</codeph>
      suivi du nom du canard entre parenthèses sur la ligne de commande et appuyez sur Entrée.</p>
    <lq href="http://classiclit.about.com/library/bl-etexts/hdthoreau/bl-hdtho-wald-9.htm"
      format="html" scope="external">How much fairer than the pool before the farmers door, in which
      his ducks swim! Hither the clean wild ducks come. Nature has no human inhabitant who
      appreciates her. The birds with their plumage and their notes are in harmony with the flowers,
      but what youth or maiden conspires with the wild luxuriant beauty of Nature? </lq>
    <section>
      <title>Partager de votre base de données sur les canards</title>
      <p>Exportez votre base de données sur les canards sous forme de sortie HTML pour la rendre
        facile à partager sur votre site internet. Vous pouvez également proposer votre base de données
        aux utilisateurs sous forme de téléchargement.</p>
      <draft-comment>Êtes-vous sûr de vouloir proposer un téléchargement&#xA0;?</draft-comment>
      <required-cleanup>
        <p>Envisagez de donner aux utilisateurs la possibilité d'envoyer des commentaires ou des
          suggestions d'entrées pour votre base de données sur les canards.</p>
      </required-cleanup>
    </section>
  </conbody>
</concept>
