<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_lwj_t3w_kv">
    <title>Les éléments frontmatter, backmatter et booklists</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-07"/>
            <revised modified="2020-10-23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les éléments &lt;frontmatter> et &lt;backmatter> sont optionnels dans une bookmap.
                Ils contiennent des informations sur le document qui apparaissent respectivement
                avant ou après le contenu principal. L'élément &lt;frontmatter> doit apparaître
                juste avant le premier élément &lt;chapter>, mais après l'élément &lt;bookmeta>,
                s'il est présent. L'élément &lt;backmatter> doit apparaître avant l'élément
                &lt;reltable> mais après le dernier élément &lt;chapter> ou &lt;appendix>, s'il est
                présent.</p>
            <p>Les éléments &lt;frontmatter> et &lt;backmatter> sont le plus souvent utilisés pour
                contenir l'élément &lt;booklist>. Cet élément indique au processeur DITA où placer,
                dans les documents de sortie, les parties générées automatiquement tel qu'une table
                des matières ou un index. Les éléments communs à l'intérieur de l'élément
                &lt;booklists> incluent :</p>
            <ul>
                <li>
                    <p>&lt;toc></p>
                </li>
                <li>
                    <p>&lt;indexlist></p>
                </li>
                <li>
                    <p>&lt;glossarylist></p>
                </li>
            </ul>
            <p>L'élément &lt;toc> indique au processeur DITA de générer une table des matières à cet
                endroit de la carte. La table des matières est générée à partir de la structure
                hiérarchique de la carte. Aucune information supplémentaire n'est requise. </p>
            <p>L'élément &lt;indexlist> indique au processeur DITA de générer un index à cet endroit
                de la carte. L'index est généré à partir des éléments &lt;indeterm> présents dans la
                carte et dans les rubriques. S'il n'y a aucun élément &lt;indexterm> dans la carte
                ou dans les rubriques, aucune entrée d'index ne sera créée. </p>
            <p>L'élément &lt;glossarylist> peut contenir un ou plusieurs éléments &lt;topicref>
                pointant vers les entrées de glossaire ou un ou plusieurs éléments &lt;mapref>
                pointant vers les cartes de glossaire. Les entrées de glossaire et les cartes de
                glossaire peuvent être utilisées en dehors de l'élément &lt;glossarylist>, mais les
                groupes dans un élément &lt;glossarylist> vous permet de les filtrer et de les
                mettre en forme de manière plus uniforme.</p>
            <note>
                <p>Pour plus d'information sur les éléments &lt;frontmatter> et &lt;backmatter>, se
                    référer aux chapitres <xref
                        href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/langref/frontmatter.html"
                        format="html" scope="external">frontmatter</xref> et <xref
                        href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/langref/backmatter.html"
                        format="html" scope="external">backmatter</xref> dans la <xref
                            href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/common/about-bookmap.html#about-bookmap-1"
                            format="html" scope="external">norme OASIS DITA version 1.2</xref>.</p>
            </note>
            <p><xref href="https://youtu.be/Z6Df7sG4Olk" format="html" scope="external">Vidéo : Les
                    éléments booklist DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_t55_thx_kv">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps>
                <step>
                    <cmd>Continuez d'utiliser le fichier
                        exemples_cartes_bookmaps/exemples/_b_canards_avances_debut.ditamap.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après l'élément &lt;bookmeta>, ajouter un élément &lt;frontmatter> et
                        ajoutez-y du contenu comme le montre l'exemple suivant :</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE bookmap PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA BookMap//EN" "bookmap.dtd">
&lt;bookmap id="canards">
...
&lt;/bookmeta>
<ph outputclass="newchanged">&lt;frontmatter>
    &lt;booklists>
        &lt;toc/>
    &lt;/booklists>
&lt;/frontmatter></ph></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après le dernier élément &lt;chapter>, ajoutez un élément &lt;backmatter>
                        et ajoutez-y du contenu comme le montre l'exemple suivant :</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE bookmap PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA BookMap//EN" "bookmap.dtd">
&lt;bookmap id="canards">
...
&lt;/chapter>
<ph outputclass="newchanged">
&lt;backmatter>
    &lt;booklists>
        &lt;glossarylist>
            &lt;topicref href="g_groupegloss_canards.dita"/>
        &lt;/glossarylist>
        &lt;indexlist/>
    &lt;/booklists>
&lt;/backmatter></ph></pre>
                        <p>L'élément &lt;glossarylist> indique que le glossaire provient d'un
                            fichier spécifique. L'élément &lt;indexlist> indique que le processeur
                            DITA devra générer un index à partir des rubriques de la carte.</p>
                    </stepxmp>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
