<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Créer une nouvelle bookmap</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-07"/>
            <revised modified="2020-10-14"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Une bookmap est une spécialisation d'un fichier carte DITA, qui utilise l'élément
                &lt;bookmap> à la place de l'élément &lt;map> pour contenir ses références aux
                rubriques et aux cartes. Une bookmap doit contenir, à minima, un élément racine
                &lt;bookmap>. L'élément &lt;bookmap> peut contenir les éléments suivants&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_oc4_2fd_3v">
                <li>
                    <p>L'élément &lt;booktitle>, qui vous permet de nommer la bookmap (comme «
                        Manuel du Produit X&#xA0;»).</p>
                </li>
                <li>
                    <p>L'élément &lt;bookmeta>, qui défini les métadonnées de la bookmap.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>L'élément &lt;frontmatter>, qui contient les informations que l'on trouve
                        généralement au début d'un livre, tel qu'une table des matières ou une
                        préface.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Un certain nombre d'éléments &lt;chapter>. Chaque élément &lt;chapter>
                        contient un lien vers une rubrique qui est inclue au premier niveau de la
                        bookmap. Un élément &lt;chapter> peut aussi contenir un certain nombre
                        d'éléments &lt;topicref> subordonnés.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>L'élément &lt;backmatter>, qui contient les informations que l'on trouve
                        généralement à la fin d'un livre, tel qu'un index ou un glossaire.</p>
                </li>
            </ul>
            <note>
                <p>Pour plus d'information sur l'élément &lt;bookmap>, se référer à la <xref
                        href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/langref/bookmap.html"
                        format="html" scope="external">norme OASIS DITA version 1.2</xref>.</p>
            </note>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_at5_jgd_3v">
        <title>Entraînement</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_umd_lgd_3v">
                <step>
                    <cmd>Faites une copie du fichier
                        exemples_cartes_bookmaps/exemples/_b_canards_demarrer.ditamap et ouvrez-le
                        dans votre éditeur.</cmd>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Si vous utilisez un éditeur DITA, assurez-vous d'être en mode texte
                                plutôt qu'en mode auteur ou visuel.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <p>Vous devriez voir ceci&#xA0;:</p>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE bookmap PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA BookMap//EN" "bookmap.dtd">
&lt;bookmap id="canards">
&lt;/bookmap></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>La première ligne (qui commence par <tt>&lt;?xml</tt>) est une
                            déclaration XML, qui est une partie standard de tous les fichiers
                            XML.</p>
                        <p>La déclaration DOCTYPE sur la deuxième ligne identifie ce fichier comme
                            une bookmap.</p>
                        <p>La troisième ligne est la balise d'ouverture de l'élément &lt;bookmap>,
                            qui utilise l'identifiant unique "canards". </p>
                        <p>La quatrième ligne utilise la balise de fermeture &lt;/bookmap> pour
                            montrer où se termine l'élément &lt;bookmap>.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;bookmap>, ajoutez un élément &lt;booktitle>
                        comme le montre l'exemple suivant&#xA0;:</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE bookmap PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA BookMap//EN" "bookmap.dtd">
&lt;bookmap id="canards">
<ph outputclass="newchanged">&lt;booktitle>
&lt;/booktitle></ph>
&lt;/bookmap>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;booktitle>, ajoutez l'élément
                        &lt;mainbooktitle> et ajoutez-y du contenu comme le montre l'exemple suivant
                       &#xA0;:</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE bookmap PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA BookMap//EN" "bookmap.dtd">
&lt;bookmap id="canards">
&lt;booktitle>
<ph outputclass="newchanged">&lt;mainbooktitle>Titre principal du livre&lt;/mainbooktitle></ph>
&lt;/booktitle>
&lt;/bookmap></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>Maintenant que vous avez mis en place la structure de base de votre
                        bookmap, vous pouvez commencer à ajouter des chapitres.</info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
