<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<learningContent id="lc_creating_reltable">
    <title>Créer une table des relations</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-21"/>
            <revised modified="2020-10-29"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Une table des relations est contenue dans l'élément &lt;reltable>. L'élément
                &lt;reltable> est toujours un enfant de l'élément &lt;map> ou &lt;bookmap>. Une
                carte ou bookmap peut contenir plusieurs éléments &lt;reltable>.</p>
            <p>L'emplacement de l'élément &lt;reltable> est différent pour les cartes et les
                bookmaps&#xA0;:<ul id="ul_mbv_stx_3v">
                    <li>Dans une carte, les éléments &lt;reltable> peuvent se trouver n'importe où.
                        Cependant, il est généralement placé à la fin de la carte (après le dernier
                        des éléments &lt;topicref>). </li>
                    <li>Dans une bookmap, les éléments &lt;reltable> doivent apparaître comme les
                        derniers éléments de la bookmap (c'est-à-dire avant la balise
                        &lt;/bookmap>).</li>
                </ul></p>
            <p>Chaque colonne d'une table des relations contient un type d'information similaire. Le
                type d'information dans chacune des colonnes est défini par les éléments
                &lt;relcolspec> dans la ligne d'en-tête de la table des relations (&lt;relheader>). </p>
            <p>Dans la forme la plus courante de la table des relations, les éléments
                &lt;relcolspec> définissent des colonnes pour les concepts, les tâches et les
                références. Toutefois, une table des relations ne se limite pas à ces types. </p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_zh2_srt_jv">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_bms_trt_jv">
                <step>
                    <cmd>Ouvrez le fichier
                        exemples_cartes_bookmaps/exemples/_reltable_debut.ditamap.</cmd>
                    <info>Cette carte est déjà peuplée d'éléments &lt;topicref>. </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À la fin du fichier, avant la balise &lt;/map>, ajoutez un élément
                        &lt;reltable>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>...
    &lt;/topichead>
    &lt;/topicref>
    
    &lt;mapref href="g_orggloss_canards.ditamap" format="ditamap"/>
    
<ph outputclass="newchanged">    &lt;reltable title="Table des relations canards">
    &lt;/reltable>
 </ph>
&lt;/map>
</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>Veuillez noter que vous pouvez utiliser l'attribut title dans l'élément
                        &lt;reltable> pour vous aider à identifier l'objectif de la table des
                        relations, mais le titre n'est jamais affiché dans le document généré.
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de la table des relations, ajoutez un élément &lt;relheader>
                        contenant trois éléments &lt;relcolspec>.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;reltable title="Table des relations canards">
<ph outputclass="newchanged">    &lt;relheader>
        &lt;relcolspec/>
        &lt;relcolspec/>
        &lt;relcolspec/>
    &lt;/relheader>
</ph>&lt;/reltable>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Ajoutez un attribut type à chacun de trois éléments &lt;relcolspec> pour
                        les concepts, tâches et références.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>
&lt;relheader><ph outputclass="newchanged">
    &lt;relcolspec type="concept"/>
    &lt;relcolspec type="task"/>
    &lt;relcolspec type="reference"/>
</ph>&lt;/relheader>
</pre>
                    </stepxmp>
                </step>
            </steps>
            <postreq>Vous continuez à remplir l'élément &lt;reltable> dans la section
                suivante.</postreq>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
