<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Créer une nouvelle carte DITA</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-07"/>
            <revised modified="2020-10-10"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les cartes sont utilisées pour compiler, organiser et définir les relations entre les
                rubriques DITA. Une carte peut contenir&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_stb_33l_mv">
                <li>
                    <p>tous les concepts et les références avec des informations sur un seul
                        produit</p>
                </li>
                <li>
                    <p>toutes les tâches donnant des instructions sur l'utilisation de ce
                        produit</p>
                </li>
                <li>
                    <p>un glossaire des termes liés</p>
                </li>
            </ul>
            <p>Bien qu'une seule rubrique DITA puisse être publiée seule, de nombreux auteurs
                rassemblent les rubriques dans des cartes en vue de la publication. </p>
            <p>L'utilisation de cartes peut ajouter de la flexibilité et faciliter la réutilisation
                dans votre travail de publication. Si vous avez une rubrique dont le contenu
                s'applique à plusieurs produits (comme des informations communes sur la sécurité),
                vous pouvez écrire cette rubrique une seule fois et la référencer dans plusieurs
                cartes.</p>
            <p>Vous pouvez également référencer d'autres cartes à partir d'une même carte. Cela vous
                permet de regrouper des ensembles de rubriques connexes. Par exemple, vous pouvez
                avoir besoin de compiler toutes les cartes pour des produits individuels en une
                seule carte pour une famille de produits.</p>
            <p>Les cartes peuvent contenir des métadonnées, telles que des informations sur les
                produits, les droits d'auteur et la date de publication. Les métadonnées des cartes
                peuvent être utilisées pour aider votre entreprise à gérer et à distribuer votre
                contenu plus efficacement, ou pour aider vos clients à trouver plus facilement le
                contenu dont ils ont besoin.</p>
            <p>Au minimum, une carte doit contenir un élément racine &lt;map>. L'élément &lt;map>
                peut contenir les éléments suivants&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_oc4_2fd_3v">
                <li>
                    <p>L'élément &lt;title>, qui permet de nommer la carte (par exemple, «&#xA0;Guide
                        utilisateur du produit X&#xA0;»). Le texte de l'élément &lt;title> peut également
                        être utilisé comme titre de votre document de sortie.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Un certain nombre d'éléments &lt;topicref>, qui vous permettent de référencer
                        des rubriques dans la carte. Un élément de &lt;topicref> peut contenir
                        d'autres éléments &lt;topicref>.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Un certain nombre d'éléments &lt;mapref>, qui vous permettent de référencer
                        d'autres cartes dans la carte principale.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Un certain nombre d'éléments &lt;reltable>, qui vous permettent de définir
                        des relations dans votre contenu.</p>
                </li>
            </ul>
            <note>
                <p>Pour plus d'information sur l'élément &lt;map>, se référer à la <xref
                        href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/langref/map.html"
                        format="html" scope="external">norme OASIS DITA version 1.2</xref>.</p>
            </note>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_at5_jgd_3v">
        <title>Entraînement</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_umd_lgd_3v">
                <step>
                    <cmd>Faites une copie du fichier
                        exemples_cartes_bookmaps/exemples/_m_canards_demarrer.ditamap et ouvrez-le
                        dans votre éditeur.</cmd>
                    <info>
                        <note>
                            <p>Si vous utilisez un éditeur DITA, assurez-vous d'être en mode texte
                                plutôt qu'en mode auteur ou visuel.</p>
                        </note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <p>Vous devriez voir ceci&#xA0;:</p>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE map PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Map//EN" "map.dtd">
&lt;map id="canards">
 &lt;title>xyz&lt;/title>
&lt;/map></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>La première ligne (qui commence par <tt>&lt;?xml</tt>) est une
                            déclaration XML, qui est une partie standard de tous les fichiers
                            XML.</p>
                        <p>La déclaration DOCTYPE sur la deuxième ligne identifie ce fichier comme
                            une carte DITA.</p>
                        <p>La troisième ligne est la balise d'ouverture de l'élément &lt;map>, qui
                            utilise l'identifiant unique "canards". </p>
                        <p>L'élément &lt;title> sur la quatrième ligne contient le titre de la
                            carte.</p>
                        <p>La cinquième ligne utilise la balise de fermeture &lt;/map> pour montrer
                            où se termine l'élément &lt;map>.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;title>, modifiez le texte du titre comme le
                        montre l'exemple suivant&#xA0;:</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE map PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Map//EN" "map.dtd">
&lt;map id="canards">
<ph outputclass="newchanged">   &lt;title>Canards&lt;/title></ph>
&lt;/map></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>Maintenant que vous avez mis en place la structure de base de votre carte,
                        vous pouvez commencer à référencer des rubriques.</info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
