<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Référencer des cartes dans une carte</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-07"/>
            <revised modified="2020-10-11"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>L'élément &lt;mapref> est structuré comme suit&#xA0;:</p>
            <pre>&lt;mapref href="chemin/nomfichier.ditamap" format="ditamap"></pre>
            <p>L'attribut href contient un lien vers une autre carte qui est référencée dans votre
                carte principale. L'attribut format spécifie que le fichier lié est une carte DITA.</p>
            <p>L'élément &lt;mapref> peut uniquement contenir les éléments de métadonnées
                &lt;topicmeta>, &lt;data> et &lt;data-about>. Avec DITA, vous ne pouvez imbriquer
                aucun élément &lt;topicref> ou &lt;mapref> à l'intérieur d'un élément
                &lt;mapref>.</p>
            <p>Tout comment l'élément &lt;topicref> vous permet de réutiliser une rubrique dans plus
                d'une carte, l'élément &lt;mapref> vous permet de réutiliser une collection de
                rubriques. En construisant une carte une fois et en la référençant dans d'autres
                cartes, vous pouvez économiser le temps et les efforts qu'il aurait fallu pour
                recréer la même série ou hiérarchie d'éléments &lt;topicref> dans plusieurs
                cartes.</p>
            <p>En plus de la réutilisation, l'élément &lt;mapref> vous donne une flexibilité
                supplémentaire lorsque vous publiez votre contenu. Vous pouvez regrouper des cartes
                connexes dans une carte plus grande, de sorte que vous pouvez rapidement fournir
                tout le contenu pour une famille de produits entière. Vous pouvez également utiliser
                l'élément &lt;mapref> pour ajouter un glossaire à une carte, comme vous apprendrez à
                le faire par la suite.</p>
            <note>
                <p>Pour plus d'information sur l'élément &lt;mapref>, se référer à la <xref
                        href="http://docs.oasis-open.org/dita/v1.2/os/spec/langref/mapref.html"
                        format="html" scope="external">norme OASIS DITA version 1.2</xref>.</p>
            </note>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_at5_jgd_3v">
        <title>Entraînement</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_umd_lgd_3v">
                <step>
                    <cmd>Continuez d'utiliser le fichier
                        exemples_cartes_bookmaps/exemples/_m_canards_demarrer.ditamap.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après le dernier élément &lt;topicref>, ajoutez un élément &lt;mapref> et
                        ajoutez-y du contenu comme le montre l'exemple suivant&#xA0;:</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE map PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Map//EN" "map.dtd">
&lt;map id="canards">
&lt;title>Canards&lt;/title>
...
&lt;/topicref>
<ph outputclass="newchanged">&lt;mapref href="g_orggloss_canards.ditamap" format="ditamap"/></ph>
&lt;/map></pre>
                    </stepxmp>
                    <info>Cet élément &lt;mapref> crée un lien vers le glossaire
                        g_orggloss_canards.ditamap. En utilisant l'élément &lt;mapref> pour créer un
                        lien vers le glossaire, vous pouvez éviter les tracas liés à l'utilisation
                        des éléments &lt;topicref> pour construire le glossaire directement dans
                        votre carte. Cela rend également votre glossaire plus facilement disponible
                        pour être réutilisé dans d'autres cartes. </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Utilisez le fichier d'exemple
                        exemples_cartes_bookmaps/exemples/_m_canards.ditamap pour vérifier votre
                        fichier exemples_cartes_bookmaps/exemples/_m_canards_demarrer.ditamap.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
    <task id="task_maps">
        <title>Exercice</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_exercise_maps">
                <step>
                    <cmd>Ouvrez le fichier exemples_cartes_bookmaps/exercices/_m_cs101_debut.ditamap
                        et utilisez-le pour assembler les rubriques dans une carte DITA, en
                        utilisant la structure hierarchique suivante comme guide&#xA0;:</cmd>
                    <info>
                        <pre outputclass="passthru"><![CDATA[
                            <hr />
                            <ul>
                            <li>Maîtriser les coûts de communication technique
                                <ul>
                                <li>L'illusion de la documentation à faible coût</li>
                                <li>Développement efficace du contenu technique</li>
                                <li>Réduire le coût du support technique
                                    <ul>
                                    <li>Une meilleure information technique, moins d'appels au support</li>
                                    <li>Des opérations de support plus efficaces</li>
                                    </ul>
                                </li>
                                <li>Collaboration en matière de contenu au sein de l'organisation
                                    <ul>
                                    <li>«&#xA0;Collaboration&#xA0;» ≠ «&#xA0;contenu libre pour tous&#xA0;»</li>
                                    </ul>
                                </li>
                                </ul>
                            </li>
                            <li>Marketing et visibilité des produits
                                <ul>
                                <li>Assister le marketing avec du contenu technique
                                    <ul>
                                    <li>Renforcer le message marketing</li>
                                    <li>Quand le contenu technique contredit le marketing</li>
                                    </ul>
                                </li>
                                </ul>
                                <ul>
                                <li>Accroître la visibilité des produits
                                    <ul>
                                    <li>Livres de tierces parties</li>
                                    </ul>
                                </li>
                                </ul>
                                <ul>
                                <li>Créer une communauté d'utilisateurs et les fidéliser
                                    <ul>
                                    <li>Étendre l'expérience de jeu au contenu</li>
                                    </ul>
                                </li>
                                </ul>
                            </li>
                            <li>Questions juridiques et réglementaires
                                <ul>
                                <li>Éviter l'exposition juridique</li>
                                <li>Répondre aux exigences réglementaires
                                    <ul>
                                    <li>Livraison d'information</li>
                                    <li>Normes techniques</li>
                                    </ul>
                                </li>
                                </ul>
                            </li>
                            </ul>
                            <hr/>]]></pre>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Utiliser le fichier exemples_cartes_bookmaps/exercices/_m_cs101.ditamap
                        pour vérifier votre fichier
                        exemples_cartes_bookmaps/exercices/_m_cs101_debut.ditamap.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
