<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<learningContent id="lc_reltable_bestpractices">
    <!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
    <title>Les meilleures pratiques pour les tables des relations</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2016-03-21"/>
            <revised modified="2020-10-30"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p><b>Considérer le nombre de colonnes</b></p>
            <p>Bien que la table des relations puisse contenir un certain nombre de colonnes, un
                trop grand nombre de colonnes peut rendre la table des relations difficile à
                modifier.</p>
            <p>S'il est impossible d'éviter les colonnes multiples, une solution consiste à créer
                plusieurs tables des relations avec différentes colonnes pour différents ensembles
                de relations. Comme indiqué précédemment, l'ordre des colonnes ou la position
                relative n'a aucune signification dans les tables de relations. </p>
            <p><b>Considérer le nombre d'éléments topicref dans une cellule</b></p>
            <p>L'élément &lt;relcell> peut contenir un certain nombre d'éléments &lt;topicref>,
                cependant un grand nombre d'éléments &lt;topicref> dans un &lt;relcell> devient très
                difficile à lire (qu'il soit visualisé dans le mode texte ou auteur de votre éditeur
                DITA). </p>
            <p>Si vous trouvez qu'un &lt;relrow> devient bien rempli, créez un ou plusieurs nouveaux
                éléments &lt;relrow> et distribuez les éléments &lt;topicref> parmi les lignes.</p>
            <p><b>Réutilisation et tables des relations</b></p>
            <p>Une carte peut contenir un certain nombre de tables des relations. Lorsque les tables
                des relations sont traitées, le contenu des tables des relations est généralement
                considéré comme une seule collection (en fonction du processeur de sortie et de
                l'intention de la table des relations). Ainsi, si vous avez un bloc de rubriques qui
                sont réutilisées dans un certain nombre de différentes cartes, vous pouvez créer une
                sous-carte de ces rubriques et créer une table des relations qui est spécifique à
                ces rubriques. Lorsque la sous-carte est incluse avec un &lt;mapref>, la table des
                relations sera également incluse.</p>
            <p>Vous pouvez appliquer le filtrage aux tables des relations, en utilisant les
                attributs de filtrage DITA. Vous pouvez filtrer des lignes individuelles dans la
                table des relations, ou vous pouvez diviser les lignes entre plusieurs tables des
                relations et filtrer ensuite sur les tables.</p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
