<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="topics">
 <title>Les rubriques DITA</title>
 <prolog>
  <author>Sharon Burton</author>
  <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
   Scriptorium</author>
  <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external" format="html"
   >Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
  <critdates>
   <created date="2015-04-28"/>
   <revised modified="2019-09-21"/>
  </critdates>
 </prolog>
 <learningContentbody>
  <lcObjectives>
   <lcObjectivesGroup>
    <lcObjective>Identifier les éléments communs à toutes les rubriques.</lcObjective>
    <lcObjective>Citer les types de rubriques standards définis dans DITA.</lcObjective>
    <lcObjective>Identifier les éléments généralement présents dans chaque type de
     rubrique.</lcObjective>
    <lcObjective>Définir la spécialisation et les contraintes.</lcObjective>
   </lcObjectivesGroup>
  </lcObjectives>
  <lcDuration>
   <lcTime value="45"/>
  </lcDuration>
  <lcInstruction>
   <p>Une rubrique DITA est un élément constitutif du contenu.</p>
   <p>L'un des principes fondamentaux de DITA est que différents types de contenu nécessitent
    différents conteneurs (types de rubriques). De cette manière, les éléments de la rubrique
    peuvent être spécifiques aux informations décrites. </p>
   <p>Tous les types de rubriques DITA sont liés à un type de rubrique commune ou générique. Le type de
    rubrique générique est alors « spécialisé » dans un certain nombre de types de rubriques spécifiques,
    chacun d'entre eux contenant un type d'informations spécifique. Les types de rubriques DITA «
    standard » incluent :</p>
   <ul id="ul_ekl_mcx_rs">
    <li>Concept - contient les informations conceptuelles ; répond à la question « Pourquoi ? »</li>
    <li>Tâche (Task) — contient l'information procédurale étape-par-étape ; répond à la question «
     Comment ? »</li>
    <li>Référence (Reference) — contient les informations de référence ; répond à la question « Quoi
     ? »</li>
    <li>Entrée de Glossaire (Glossary entry) - défini un simple terme ; répond à la question «
     Qu'est-ce que ça signifie ? »</li>
   </ul>
   <p>Cette leçon présente le type de rubrique générique, puis décrit chacun des types de rubriques
    standards et leur utilisation.</p>
  </lcInstruction>

 </learningContentbody>
 <related-links>
  <link
   href="https://www.ixiasoft.com/documentation/DITA_Style_Guide/fr/Artefact/c_Topics_and_Information_Types.html"
   format="html" scope="external">
   <linktext>Guide de style DITA, Types d'information et rubriques</linktext>
  </link>
  <link href="http://www.scriptorium.com/books" scope="external" format="html">
   <linktext>Rédaction Technique 101, Chapitre 7</linktext>
  </link>
 </related-links>

</learningContent>
