<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_rvk_fwz_vr">
    <title>DITA est de la création structurée</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author>Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-04-28"/>
            <revised modified="2019-08-18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>La <i>création structurée</i> est un processus de publication qui vous permet
                de définir et de mettre en application une organisation cohérente des informations
                dans les documents.</p>
            <p>Les éléments définis dans DITA ont une hiérarchie et des relations très spécifiques.
                Autrement dit, chaque élément de DITA possède un ensemble spécifique d'éléments
                pouvant le contenir, ainsi qu'un ensemble spécifique d'éléments pouvant être
                contenus par celui-ci. DITA spécifie également quels éléments peuvent (ou doivent)
                être placés avant ou après un élément et combien d'éléments d'un élément particulier
                sont autorisés.</p>
            <p>Par exemple, un élément DITA simpletable peut contenir une entête facultative, qui
                doit être suivie d'une ou plusieurs lignes simpletables. Les règles empêchent un
                rédacteur de créer une table simpletable avec une entête au milieu des lignes ou de
                créer une table ne contenant aucune ligne.</p>
            <p>Les règles définissant cette structure sont définies par le langage de balise DITA.
                Les programmes informatiques peuvent utiliser le même langage pour s’assurer que les
                documents DITA sont correctement structurés. Si un ensemble particulier de documents
                nécessite différentes règles ou différents noms d'éléments, un architecte de
                l'information peut définir ces noms et ces règles.</p>
            <p>Bien que DITA soit une forme de création structurée largement utilisée, il existe
                d'autres normes de création structurée, notamment DocBook, S1000D, NLM, etc.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
