<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_vwq_jlh_rs">
    <title>Le type de rubrique générique</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-07-13"/>
            <revised modified="2019-08-18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Tous les types de rubriques DITA sont basés sur un seul type de rubrique générique.
                Le type de rubrique générique est utilisé comme base pour créer les types de
                rubriques. De nombreux éléments et l'organisation de la rubrique générique sont
                également utilisés par les types de rubriques spécifiques.</p>
            <p>Toutes les rubriques DITA ont cette structure générale&#xA0;: </p>
            <pre>&lt;topic id="sample">
   &lt;title>Le titre de la rubrique vient ici&lt;/title>
   &lt;shortdesc>Une courte description&lt;/shortdesc>
   &lt;body>
        <i>(La plupart des éléments viennent ici.)</i>
   &lt;/body>
&lt;/topic> </pre>
            <p>
                <ul id="ul_wwr_1nh_rs">
                    <li>L'élément &lt;shortdesc> (courte description) fourni un résumé du contenu de
                        la rubrique en 2-3 phrases.</li>
                    <li>L'élément &lt;title> est le seul élément requis dans une rubrique.</li>
                    <li>L'élément &lt;body> contient la majeure partie des informations de la
                        rubrique. Dans les types de rubriques spécifiques, l'élément body a un nom
                        associé, tel que &lt;conbody> pour les concepts et &lt;taskbody> pour les
                        tâches.</li>
                </ul>
            </p>
            <note>Bien que vous puissiez utiliser le type de rubrique générique pour la création de
                contenu, il est préférable d’utiliser l’un des types de rubriques spécifiques, tels
                que concept, tâche et référence.</note>
            <p>Il existe d'autres éléments dans le type de rubrique générique, mais ce sont les plus
                courants. </p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
