<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="xrefs">
    <title>Références croisées</title>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-04-28"/>
            <revised modified="2019-09-22"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les références croisées vous permettent de créer des liens d'un texte vers d'autres
                emplacements textuels, vers des figures ou des tableaux, ou vers des sites
                internet.</p>
            <p>Toutes les références croisées utilisent l'élément &lt;xref>. L'attribut href
                specifie la cible de la référence croisée.</p>
            <p>L'élément &lt;xref> peut éventuellement contenir du texte. Si du texte est fournit,
                il est utilisé comme la zone de texte réactive pour le lien. Si l'élément &lt;xref>
                ne contient pas de texte, le générateur utilise le titre de la cible comme zone
                sensible pour le lien.</p>
            <note>Bien que cela semble la bonne chose à faire, lors de la création d'une référence
                croisée vers une section, une figure ou un tableau, l'attribut href doit spécifier
                la section, la figure ou le tableau et non l'élément &lt;title> de la section, de la
                figure ou du tableau.</note>
            <p>Vidéo&#xA0;: <xref href="https://www.youtube.com/watch?v=Go2FyJl7uQY" format="html"
                    scope="external">Exemples de code de références croisées DITA</xref>
            </p>
            <p>Vous pouvez également utiliser l'élément &lt;xref> pour créer des liens vers des
                ressources extérieures à vos rubriques DITA. Pour les références externes, vous
                fournissez un attribut scope avec une valeur external et un attribut format, comme
                présenté ici&#xA0;:</p>
            <pre>&lt;xref href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html"/></pre>
            <note>Pour les liens vers un fichier PDF, utilisez format="pdf".</note>
            <p>Techniquement, il est possible d’utiliser &lt;xref> pour relier une rubrique à une
                autre. Cette liaison en ligne est une Mauvaise Idée™ car vous devez créer et gérer
                le lien manuellement. Vous devez spécifier le lien vers lequel vous vous connectez.
                Lorsque vous configurez la référence croisée, vous avez les rubriques source et
                cible dans votre fichier carte. Mais si vous réutilisez la rubrique source dans une
                autre carte n'incluant pas la rubrique cible, vous obtiendrez un lien rompu lors de
                la génération du résultat à partir de cette carte et vous ne pourrez pas être averti
                du problème. Au lieu d’utiliser des liens de rubrique à rubrique, il est préférable
                d’utiliser des tables de relations.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
