<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_il4_bwz_vr" xml:lang="fr-FR">
    <title>Langages de balises</title>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-04-28"/>
            <revised modified="2019-08-18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Un langage de balises est un moyen de marquer le contenu dans un fichier texte brut
                (un fichier que vous pourriez éditer avec le bloc-notes de Windows). Le langage de
                balises le plus connu est le HTML, qui est le langage de balises fondamental pour
                internet.</p>
            <p>DITA est construit sur le langage de balises XML. XML ressemble beaucoup à HTML. Ils
                utilisent tous les deux des chevrons (&lt; et >) pour identifier les balises de
                marquage (par exemple, &lt;title>). Dans les deux languages, une barre oblique
                identifie une balise de fermeture (&lt;/title>)</p>
            <pre>&lt;title>Ceci est un titre&lt;/title></pre>
            <p>En HTML et en XML, Les balises peuvent aussi avoir des attributs (de la forme
                    <tt>attribute="value"</tt>) qui fournissent plus d'information à propos de la
                balise&#xA0;:</p>
            <pre>&lt;note type="warning">Garder vos bras et vos jambes à l'intérieur du véhicule en tout temps.&lt;/note></pre>
            <p>Il y a deux principales différences entre HTML et XML&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_mst_hvg_rs">
                <li>HTML peut être assez tolérant lorsque vous oubliez de fermer des balises ou de
                    mettre des guillemets autour des valeurs d'attributs&#xA0;; XML est strict en
                    les exigeant.</li>
                <li>HTML utilise un ensemble prédéfini de balises (&lt;body>, &lt;p>, &lt;span>,
                    etc.). En XML, les balises sont définies dans un fichier séparé et peuvent être
                    modifiées et ajoutées par un architecte d'informations.</li>
            </ul>
            <p>DITA utilise cette fonction de nommage des balises en XML pour définir son propre
                ensemble de noms de balises ou «&#xA0;éléments&#xA0;». Les éléments DITA vous
                permettent de baliser le contenu en utilisant des noms pour des éléments qui ont du
                sens, tels que &lt;note> pour les notes, &lt;section> pour les sections, &lt;image>
                pour les images, etc. Toutefois, étant donné que de nombreux noms de balises HTML
                ont du sens, leurs noms sont également utilisés pour les éléments DITA, tels que
                &lt;p> pour paragraphe, et &lt;ul> et &lt;ol> pour les listes non ordonnées et
                ordonnées.</p>
            <p>Une autre différence de dénomination&#xA0;: en HTML, la balise la plus externe ou
                «&#xA0;racine&#xA0;» est &lt;html>. Dans DITA, le nom de la balise racine dépend du
                type de rubriques que vous créez, par exemple, &lt;concept>, &lt;task> ou
                &lt;reference> (entre autres).</p>
            <note>Il est utile de savoir à quoi ressemble le balisage dans XML et DITA. Cependant,
                la plupart du temps, vous créez du contenu DITA à l'aide d'outils de création
                intelligents qui gèrent les balises et attributs individuels pour vous. </note>
            <!--<p>Le langage de balisage le plus couramment utilisé est HTML. XML est similaire au
                HTML. Il utilise également des crochets pour indiquer des éléments (tels que
                &lt;p>). La plupart des balises dans DITA XML se trouvent également dans
                HTML.</p><p>En XML, vous devez veiller à ouvrir et à fermer correctement toutes les
                balises. HTML pardonne lorsque vous faites des erreurs. XML nécessite que vous
                fournissiez un fichier correctement balisé. Si vous faites une erreur dans
                l'encodage, l'analyse s'arrête. Cette opération est connue sous le nom de gestion
                draconienne des erreurs et constitue un élément controversé de la spécification
                XML.</p><p>DITA est un langage de balisage et une variante de XML. DITA vous permet
                de baliser le contenu sémantiquement. Le balisage indique à l'auteur la
                signification du balisage.</p>-->
            <p>Vidéo&#xA0;: <xref href="https://youtu.be/1cYP5six9ww" format="html" scope="external"
                    >Aperçu du balisage HTML par rapport au balisage DITA</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
