<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_uxj_kp5_vr">
    <title>La spécialisation</title>
    <prolog>
        <author>Sharon Burton</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-04-28"/>
            <revised modified="2019-08-20"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>
                <draft-comment>pas sûr que ce soit le bon endroit pour la spécialisation, mais c'est
                    là où se trouve les vidéos</draft-comment>
            </p>
            <p>La spécialisation permet à l'architecte d'information de créer des éléments et des
                attributs qui conviennent mieux à votre organisation que ceux fournit par défaut
                dans DITA. Les éléments créés avec la spécialisation sont basés sur des éléments
                existants dans DITA.</p>
            <p>Les organisations ont souvent recours à la specialisation pour prendre en compte
                leurs exigences uniques, tel que&#xA0;:<ul id="ul_m12_fq5_vr">
                    <li>Création de nouveaux éléments pour contenir des informations spécifiques
                        dans un ordre spécifique</li>
                    <li>Création de nouveaux attributs pour identifier une information
                        spécifique</li>
                    <li>Création de nouveaux noms pour des éléments qui sont plus pertinent pour les
                        auteurs.</li>
                </ul></p>
            <p>Par example, vous pourriez exiger un ensemble d'éléments &lt;codeblock> spécifique à
                un langage, tel que &lt;codeblocks-java> ou &lt;codeblock-php> pour faire la
                distinction entre des exemples de code Java et PHP. Cela pourrait aussi être réalisé
                en créant un nouvel attribut language pour l'élément &lt;codeblock>&#xA0;:
                &lt;codeblock language="java"> ou &lt;codeblock language=php">.</p>
            <note type="important">Attention à la spécialisation. Lorsque vous spécialisez, vous
                définissez des balises plus spécifiques, mais la spécialisation augmente le coût de
                la mise en œuvre. Vous devez équilibrer la valeur de la spécialisation par rapport
                aux coûts de mise en œuvre et de maintenance des spécialisations.</note>
            <p>En plus de la spécialisation, les <i>contraintes</i> permettent aux architectes
                d’information d’éliminer les éléments inutiles ou indésirables. Par exemple, si
                votre organisation ne documente pas le code logiciel, votre architecte d’information
                peut éliminer les balises &lt;codeblock> et &lt;codeph> (expression de code). La
                contrainte réduit le nombre d'éléments présentés aux auteurs, ce qui peut leur
                faciliter la vie.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
