<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd" []>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Déterminer les exigences de publication</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-07"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_b4f_zsk_xnb">
            <p>Dans d'autres cours, vous avez appris comment rédiger avec DITA confère une valeur
                sémantique à votre contenu et contribue à augmenter la réutilisation. Dans ce cours,
                vous découvrirez les avantages de DITA pour la publication et vous acquerrez une
                expérience pratique de la génération de différents types de publication à partir du
                contenu source DITA.</p>
            <p>Lorsque vous prévoyez de publier votre contenu DITA, l'une des premières questions
                que vous pourriez vous poser est: «&#xA0;De quel type d'environnement de publication
                ai-je besoin&#xA0;?&#xA0;» La première étape du choix du bon environnement de
                publication pour votre processus de travail DITA consiste à déterminer vos exigences
                de publication.</p>
            <p>Vous pouvez avoir besoin à la fois de publications imprimées (telles que PDF) et de
                publications électroniques (telles que HTML, EPUB ou WebHelp) pour votre
                contenu.</p>
            <note>Pour certains types de publication, tels que les documents imprimés de grande
                qualité ou les fiches techniques complexes, vous pouvez constater que la publication
                automatisée ne répond pas à vos besoins. Cependant, vous souhaitez toujours
                conserver un seul ensemble de fichiers source. Dans ce cas, vous devez transformer
                votre contenu source DITA dans un format qui peut être ouvert dans un programme de
                publication assistée par ordinateur (tel qu'Adobe InDesign) afin de pouvoir ajuster
                manuellement la mise en forme avant de publier un PDF ou une publication
                imprimée.</note>
            <p>DITA contribue à rendre la publication plus efficace en&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_g2j_mc2_3z">
                <li><b>Séparant le contenu du formatage.</b> Dans un environnement non structuré,
                    les auteurs peuvent conserver un ensemble de fichiers source pour la publication
                    imprimée et un autre pour la publication électronique. Les fichiers à imprimer
                    peuvent être créés et formatés dans un programme de publication assistée par
                    ordinateur, tandis que les fichiers de publication électronique peuvent être
                    copiés à partir des fichiers source imprimés et reformatés, ou créés séparément.
                    Avec DITA, les auteurs créent un ensemble unique de fichiers source et le
                    formatage est appliqué séparément pour créer chaque type de publication requis.
                    Cela réduit les incohérences entre les versions imprimée et électronique du même
                    contenu et garantit qu'une mise à jour effectuée dans le fichier source sera
                    reflétée dans toutes les publications.</li>
                <li><b>Permettant un formatage automatisé.</b> Le contenu DITA étant séparé du
                    formatage, le formatage peut être appliqué automatiquement pendant le processus
                    de publication plutôt que manuellement. Les créateurs de contenu peuvent se
                    concentrer sur le contenu lui-même plutôt que sur la façon dont il est affiché
                    sur la page, et la publication devient un processus plus simple et plus
                    rapide.</li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
