<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Les commandes et paramètres de DITA OT</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2021-01-11"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Dans la  leçon précédente, vous avez testé DITA OT en entrant la commande suivante
                dans le terminal de commande&#xA0;:</p>
            <p><b>Sur Windows&#xA0;:</b></p>
            <pre>bin\dita -i [cheminfichier]/sources/m_canards.ditamap -f pdf2 -o [rep-sortie] -v</pre>
            <p><b>sur Mac&#xA0;:</b></p>
            <pre>./bin/dita -i [cheminfichier]/sources/m_canards.ditamap -f pdf2 -o [cheminfichier]/sorties/m_sortie_canards -v</pre>
            <p>Ce sont les commandes et les paramètres standards d'une compilation DITA OT de base.
                Voici ce que signifie ces commandes et paramètres&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_dx2_csf_2z">
                <li>
                    <p><b>bin&#92;dita</b> (Windows) ou <b>./bin/dita</b> (Mac) est la commande qui
                        génère la sortie à partir de DITA</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>-i</b> (le paramètre d’entrée) indique que le chemin de fichier vers une
                        carte ou un fichier DITA qui suit doit être transformé en sortie.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>-f</b> (le paramètre transtype) indique que la chaîne qui suit est le type
                        de transformation de sortie (également appelé le « transtype »). Certaines
                        valeurs de transtype courantes comprennent « pdf2 » pour la sortie PDF,
                        « xhtml » pour la sortie HTML et « webhelp » pour la sortie WebHelp.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>-o</b> (le paramètre de sortie) indique où stocker la sortie générée. Ce
                        paramètre est facultatif&#xA0;; si vous ne l’utilisez pas pour spécifier un
                        répertoire de sortie, la sortie est placée dans le dossier de sortie par
                        défaut de DITA OT.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>-v</b> (le paramètre verbose) indique que le processus sera bavard, qu'il
                        affiche un journal de la compliation DITA OT dans la fenêtre de commande. Ce
                        paramètre est facultatif, mais il est utile de regarder l'exécution du DITA
                        OT en temps réel pour faciliter la résolution des erreurs.</p>
                </li>
            </ul>
            <p>Vous pouvez utiliser des paramètres supplémentaires pour ajouter des précisions sur
                la compilation que vous exécutez. Pour explorer toutes les options qui s'offrent à
                vous, veuillez vous référer aux <xref
                    href="http://www.dita-ot.org/2.4/parameters/index.html" format="html"
                    scope="external">paramètres de référence de DITA Open Toolkit</xref>.</p>
            <draft-comment author="gretylkinsey">
                <p>Un fichier RUNOT est une série de commandes stockées dans un fichier XML. Les
                    fichiers RUNOT permettent de gagner du temps pour ceux qui doivent exécuter de
                    nombreux tests. Au lieu d'entrer chaque commande dans la fenêtre de commande ou
                    de terminal, vous pouvez simplement entrer ce qui suit&#xA0;:</p>
                <pre>(RUNOT command)</pre>
            </draft-comment>
            <draft-comment author="gretylkinsey">
                <p>Nous avons fourni des fichiers RUNOT dans le dossier d'exemples pour les autres
                    exercices de ce cours. (Avons-nous encore l'intention de faire cela&#xA0;? ou
                    est-il plus logique de simplement fournir les commandes puisqu'ils ne font que
                    des constructions simples&#xA0;? Je ne suis pas favorable aux fichiers RUNOT car
                    il faudra probablement faire plus d'efforts pour dire aux gens comment les
                    modifier pour l'entrée/sortie)</p>
            </draft-comment>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
