<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Tester l'installation de DITA OT</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-31"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Maintenant que vous avez installé DITA OT, le kit de développement Java requis et que
                vous avez configuré votre structure de dossiers, vous êtes prêt à effectuer votre
                premier test de compilation. Le test vous montre comment DITA OT transforme les
                fichiers sources DITA en publication. Le PDF étant une exigence de publication
                commune à de nombreuses entreprises qui publient du contenu DITA, le test de
                compilation implique la génération d'une publication PDF.</p>
            <p>Suivez les instructions ci-dessous pour effectuer un test de compilation et publier
                un exemple de fichier PDF en utilisant DITA OT. Des instructions séparées sont
                fournies pour les utilisateurs de Windows et de Mac.</p>
            <note>Ces instructions ne s'appliquent qu'aux versions 2.x de DITA OT.</note>
            <p><xref href="https://youtu.be/p_eBj6e0gBU" format="html" scope="external">Vidéo&#xA0;:
                    Tester DITA OT</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_q32_qtw_cz">
        <title>Exécuter un test de compilation avec DITA OT</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_tyl_xtw_cz">
                <step>
                    <cmd>Ouvrez une console.</cmd>
                    <info>
                        <p><b>Sur Windows&#xA0;:</b> Cliquez sur
                                    <b>Démarrer</b>><b>Exécuter</b>
                            et saisissez <tt>cmd</tt>.</p>
                        <note>Si la commande <b>Exécuter</b> n'apparait pas dans le
                            menu <b>Démarrer</b>, saisissez <tt>Exécuter</tt> pour
                            la rechercher.</note>
                        <p><b>Sur Mac&#xA0;:</b> Lancez l'application Terminal.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Au niveau de la ligne de commande, saisissez <tt>cd</tt> suivi du chemin
                        vers votre dossier <b>dita-ot-3.6.1</b>.</cmd>
                    <info>
                        <note>Pour éviter de saisir un chemin de fichier, localisez le fichier ou le
                            dossier dans un explorateur Windows (sur Windows) ou dans le Finder (sur
                            Mac), puis glisser-le directement au niveau de la ligne de
                            commande.</note>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Saisissez la commande suivante&#xA0;:</cmd>
                    <info>
                        <p><b>Sur Windows&#xA0;:</b></p>
                        <pre>bin\dita -i [cheminfichier]/sources/canards/m_canards.ditamap -f pdf2 -o sortie/sortie_canards -v</pre>
                        <p><b>Sur Mac&#xA0;:</b></p>
                        <pre>./bin/dita -i [cheminfichier]/sources/canards/m_canards.ditamap -f pdf2 -o sortie/sortie_canards -v</pre>
                        <note>L'option <tt>-o sortie/sortie_canards</tt> genère un dossier de sortie
                            et un sous-dossier intitulé <b>sortie/sortie_canards</b> à l'intérieur
                            du dossier DITA OT.</note>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Pressez la touche ENTRER pour lancer DITA OT.</cmd>
                    <info>
                        <note>Le terminal affiche des traces du processus de compilation du DITA
                            OT.</note>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Lorsque la compilation est terminé, regardez dans le dossier
                            <b>sortie_canards</b> pour voir le résultat de la génération. Vous
                        devriez voir un fichier appelé <b>m_canards.pdf</b>.</cmd>
                    <info>
                        <note>Si vous ne voyez aucun résultat, votre compilation n’a probablement
                            pas réussie. Ce cours couvre la résolution de problèmes pour les échecs
                            de compilation dans une leçon ultérieure. </note>
                        <p>Conservez le fichier <b>m_canards.pdf</b> dans votre dossier
                                <b>sortie_canards</b> pour l’utiliser plus tard dans ce cours.</p>
                    </info>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
