<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_oyt_5r4_tx">
  <title>Éléments push conref</title>
  <body>
    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#download" conaction="pushreplace">
      Pour consulter les sources de certains des exemples de ce cours, téléchargez maintenant <xref
        keyref="sample_file"/>. Extrayez le contenu et placez-le dans un répertoire auquel vous
      pouvez accéder facilement. Si vous avez accès à un générateur de sortie (généralement le DITA
      Open Toolkit), vous pouvez l'utiliser pour générer des sorties et voir ces principes en
      action. </p>

    <!-- Cette description omet l'éditeur Oxygen et toute mention de vidéos. -->
    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#editor_info" conaction="pushreplace"
      > Dans les instructions et les exemples, nous montrons le code DITA pour les exemples de
      fichiers. La plupart des éditeurs DITA disposent de fonctions d'autocomplétion ou d'autres
      fonctions similaires pour vous guider dans le processus d'ajout d'éléments (par exemple, si
      vous tapez la balise d'ouverture d'un élément, la plupart des éditeurs DITA ajouteront
      automatiquement la balise de fermeture pour vous). Par conséquent, vous n'aurez probablement
      pas besoin de créer chaque élément de code à partir de zéro lorsque vous travaillerez.</p>

    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#saving" conaction="pushreplace"> Les
      leçons vous indiqueront les fichiers à utiliser pour les exemples. </p>

    <p conref="../../shared/topics/lc_general_housekeeping.dita#download" conaction="pushreplace">
      Téléchargez <xref keyref="sample_file"/> maintenant. Il contient les fichiers d'exemple pour
      l'ensemble du cours <keyword keyref="course_name"/>. Extrayez le contenu et placez-le dans un
      répertoire auquel vous pouvez accéder facilement.</p>

  </body>
</topic>
