<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_qvz_qfy_jf">
 <title>Quand le contenu technique contredit le marketing</title>
 <conbody>
  <p><indexterm>marketing<indexterm>contredit par le contenu
    technique</indexterm></indexterm><indexterm>contenu technique<indexterm>contredisant le
     marketing</indexterm></indexterm><indexterm>information contradictoire<indexterm>contenu
     marketing et
     technique</indexterm></indexterm><indexterm>contenu<indexterm>contradictoire</indexterm></indexterm>Si
   votre contenu technique contredit votre message marketing, vous êtes en bonne compagnie. De
   nombreuses organisations sont confrontées à ce problème, souvent en raison de ces facteurs&#xA0;:</p>
  <p>
   <ul id="ul_tmc_rs2_rf">
    <li>Les groupes de communication marketing et technique sont dans différentes parties de
     l'organisation.</li>
    <li>La communication marketing et technique ne coordonne pas ses efforts.</li>
    <li>L'équipe de communication marketing et celle de la communication technique ne respecte pas
     le travail de l'autre. (la communication marketing a tendance à considérer la communication
     technique comme une bande d'intellos introvertis qui ne peuvent pas communiquer normalement&#xA0;;
     la communication technique pense que la communication marketing est pleine de menteurs qui ne
     comprennent pas la technologie. Aucun de ces stéréotypes n'est complètement faux).</li>
    <li>La direction générale estime que le contenu technique n'est pas pertinent pour le
     positionnement sur le marché.</li>
    <li>Les créateurs de contenu technique s'accrochent à des moyens dépassés mais familiers de
     fournir du contenu.</li>
   </ul>
  </p>
  <p><indexterm>marketing<indexterm>aligné avec le contenu
    technique</indexterm></indexterm><indexterm>contenu technique<indexterm>aligné avec le
     marketing</indexterm></indexterm><indexterm>aligner le contenu marketing et
    technique</indexterm>Dans cette situation, vous devez aligner le contenu technique sur le
   message marketing en modifiant le message, en changeant le contenu, ou les deux. Tant que cela ne
   sera pas fait, vos efforts de marketing seront compromis.<table frame="all" id="table_zb5_rm2_rf">
    <title>Aligner le contenu technique sur le message marketing</title>
    <tgroup cols="3">
     <colspec colname="c1" colnum="1" colwidth="1*"/>
     <colspec colname="newCol2" colnum="2" colwidth="2*"/>
     <colspec colname="c2" colnum="3" colwidth="2*"/>
     <thead>
      <row>
       <entry>Message marketing</entry>
       <entry>Contenu mal aligné</entry>
       <entry>Contenu aligné</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>Facilité d'utilisation</entry>
       <entry>La documentation utilisateur est alambiquée et pleine de jargon obscur</entry>
       <entry>La documentation utilisateur est facile à comprendre</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Facilité d'installation</entry>
       <entry>Le guide d'installation comporte 100 pages</entry>
       <entry>Le processus et le guide d'installation sont courts</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>À la pointe du progrès</entry>
       <entry>Le contenu technique est livré dans un classeur</entry>
       <entry>Le contenu technique est fourni dans de nombreux formats différents (texte, audio,
        vidéo, mobile, livres électroniques)</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Personnalisé</entry>
       <entry>Le contenu technique est générique</entry>
       <entry>Le contenu technique est adapté aux différents lecteurs</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Puissant</entry>
       <entry>Pas d'informations avancées dans le contenu technique</entry>
       <entry>Contenu technique détaillé, scénarios de personnalisation, documentation de l'API
        logicielle</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Amusant</entry>
       <entry>Le contenu est laid (ou utilise des modèles par défaut), ennuyeux, et n'a aucun
        attrait visuel</entry>
       <entry>La fourniture créative de contenu technique, tel que des bandes dessinées, des visuels
        intéressants, des exemples divertissants ou une conception graphique audacieuse</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>Une audience mondiale</entry>
       <entry>Le contenu technique est disponible dans une seule langue</entry>
       <entry>Le contenu technique est disponible dans les langues des clients</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>
  </p>
 </conbody>
</concept>
