<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Fichiers d'exemples et utilisation</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            >Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-12-01" date="2016-10-18"/>
            <revised modified="2020-10-09"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p id="download">Téléchargez maintenant le fichier <xref keyref="sample_file"/>. Il
                contient les fichiers d'exemples pour l'intégralité du cours « <keyword
                    keyref="course_name"/> ». Décompressez le contenu de l'archive et placez-le dans
                un répertoire auquel vous pouvez accéder facilement.</p>
            <p conkeyref="sample_contents/folder_contents"/>
            <p id="saving">Chaque leçon vous indiquera les dossiers et les fichiers à utiliser pour
                les exemples et les exercices. Enregistrez votre fichier à chaque étape pour éviter
                de perdre votre travail. </p>
            <p>Créez une copie locale de chaque fichier pour travailler au fur et à mesure que vous
                terminez les leçons. Ainsi, si vous arrivez à un point où votre fichier de travail
                ne correspond pas aux exemples, ou est cassé pour une raison quelconque, vous pouvez
                en faire une nouvelle copie et reprendre votre travail ou recommencer à zéro.</p>
            <p id="editor_info">Dans les instructions et les exemples, nous vous indiquons le code
                DITA pour chaque fichier d'exemple. La plupart des éditeurs DITA disposent de
                fonctions d'autocomplétion ou d'autres fonctions similaires pour vous guider dans le
                processus d'ajout d'éléments (par exemple, si vous tapez la balise d'ouverture d'un
                élément, l'éditeur ajoutera automatiquement la balise de fermeture pour vous). Par
                conséquent, vous n'aurez probablement pas besoin de créer chaque élément de code à
                partir de zéro lorsque vous travaillerez. Nos vidéos de démonstration ont été créées
                dans <xref href="http://www.oxygenxml.com/" format="html" scope="external">oXygen
                    XML Editor</xref> et montrent les différences entre le travail en mode auteur,
                qui présente le contenu de DITA dans un format visuel convivial, et le travail en
                mode texte, qui affiche le code DITA.</p>
            <!--<p>The sample files for AuthoringDITA task topics are in the zip file task_samples.zip. Download this file to a location on your hard drive that you’ll remember, then extract the contents to a folder. </p><p>The exercises in this course follow in sequence, each exercise builds on the work completed in the previous exercise. You can use the first sample file as a starting point for the exercises in this course.</p><p>Use the subsequent sample files to check your work. If you reach a point where your exercise file doesn’t match the examples, or is broken for any reason, you can use the sample file from the previous exercise to resume your work. </p>-->
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
