<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on
     github.com. See the accompanying LICENSE file for
     applicable licenses.-->
<learningContent id="lc_about_reltables">
    <title>Les meilleures pratiques d'utilisation du référencement de contenu</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
            <revised modified="2020-10-18"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p><b>Conserver et structurer votre contenu réutilisable en marge de votre documentation
                </b></p>
            <p>Pour éviter la documentation "spaghetti", conserver tout votre contenu réutilisation
                dans des rubriques prévues à cet effet rangées dans des dossiers leur étant
                consacrées.</p>
            <p>Organiser ces rubriques dans des cartes DITA, puis ajouter les dans d'autres cartes
                DITA avec l'attribut &lt;mapref processing-role="resource-only">. </p>
            <p><b>Se mettre d'accord sur des conventions de dénomination pour les fichiers et les
                    ID</b></p>
            <p>Bien que les applications de rédaction DITA assignent automatiquement une ID aux
                éléments potentiellement réutilisable, il reste préférable que les ID données soit
                intelligible pour les rédacteurs. Il faut néanmoins prendre conscience de
                l'augmentation des risques de confusion des ID. Deux stratégies existent pour
                réduire les risques.</p>
            <ul id="ul_drc_hz3_mw">
                <li>Créer des conventions de dénominations pour les ID afin de réduire les chances
                    de confusions.</li>
                <li>Tenir un registre de toutes les ID afin d'aider les rédacteurs à trouver des
                    doublons. Ce registre peut être un simple tableau ou un document texte, mais il
                    peut aussi être bien plus complexe si nécessaire. </li>
                <li>Ajouter une carte DITA à votre dossier consacré à la réutilisation de contenu.
                    Ajouter tous vos éléments réutilisable dans cette carte. Le validateur signalera
                    toutes les ID dupliquées. Réaliser cette procédure avant de publier votre
                    contenu sur votre plateforme.</li>
            </ul>
            <p><b>S'assurer que les rubriques et les éléments soient réutilisables</b></p>
            <p>Comme il a été expliqué dans la leçon, le référencement de contenu qui semble
                fonctionner en français ne l'est peut-être pas dans une autre langue, ce qui peut
                poser des problèmes lors de la traduction du contenu.</p>
            <ul class="- topic/ul " id="ul_qcd_xry_dw">
                <li class="- topic/li ">Ne pas utiliser de conref associé à l'élément &lt;ph> pour
                    remplacer des fragments de phrase.</li>
                <li class="- topic/li ">Être prudent lors du référencement d'une phrase
                    entière.</li>
                <li class="- topic/li ">Réutiliser des blocs de contenu répondant aux conditions
                    suivantes :<ul class="- topic/ul " id="ul_rcd_xry_dw">
                        <li class="- topic/li ">
                            <p class="- topic/p ">Le contenu réutilisé doit être gramaticalement
                                indépendant.</p>
                        </li>
                        <li class="- topic/li ">
                            <p class="- topic/p ">Les éléments référencé et les éléments
                                référençants doivent partager le même contexte.</p>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
            <p><b>La communication est la clef</b></p>
            <p>Avant d'apporter des modifications aux rubriques pour la réutilisation de contenu,
                assurez-vous de savoir quels sont les rubriques qui utilisent les contenus
                conservés. Certains CMS comprennent des outils pour retrouver toutes les rubriques
                et les cartes référencées. Si vous possedez ces outils, utilisez-les.</p>
            <p>Involve all stakeholders in the decision to modify shared content. You might find
                that to satisfy all consumers of shared content, you need to create a separate
                version of the content. You want to avoid the situation where changes to shared
                content breaks—or introduces falsehoods into—documents.  Inviter toutes les parties
                prenantes à s'exprimer avant de décider de modifier le contenu partagé. Il se peut
                qu'afin de satisfaire tous les partenaires, il sera nécessaire de créer plusieurs
                versions du même contenu. Il est préférable d'éviter les situations où les
                structures de partages de contenu sont rendues inutilisables voir entraîne la
                création de contenu erroné.</p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
    <task id="task_dh4_mnv_jw">
        <title>À votre tour</title>
        <taskbody>
            <steps id="steps_nby_y3z_lw">
                <step>
                    <cmd>Open the file samples/conrefs/t_watching_wild_ducks_start.dita.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>After the first paragraph in the prerequisities, create a conref to the
                        only paragraph in the topic file samples/conrefs/c_duck_safety.dita.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Check your file samples/conrefs/t_watching_wild_ducks_start.dita against
                        the file samples/conrefs/t_watching_wild_ducks.dita.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
