<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningTreeContent.dtd">
<learningContent xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="lt-content-4677" domains="(topic hi-d)                             (topic ut-d)                             (topic indexing-d)                            (topic concept)                             (topic reference)                             (topic task)                             (topic learningInteractionBase-d)                            (topic learningInteractionBase-d learning-d)                            (topic learningmeta-d)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d)                            (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningContent)                            (topic learningBase learningSummary)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningAssessment)   " ditaarch:DITAArchVersion="1.2" class="- topic/topic learningBase/learningBase learningContent/learningContent "><title class="- topic/title ">How to reuse safely</title>
   <prolog class="- topic/prolog ">
      <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Mike Rice</author>
      <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Annie Chen</author>
      <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
      <critdates>
         <created golive="2016-07-01" date="2016-05-11"/>
         <revised modified="2020-10-19"/>
      </critdates>
   </prolog><learningContentbody class="- topic/body  learningBase/learningBasebody learningContent/learningContentbody "><lcInstruction class="- topic/section learningBase/lcInstruction ">
         <p class="- topic/p ">Toutes les langues ne fonctionnent pas de la même façon que le
            français. Certains langues voient leurs mots changer de forme en fonction du contexte,
            d'autres incorporent le genre à la grammaire, ou bien aux substantifs. Certains langues
            approchent le singulier et le pluriel d'une façon différente du français.</p>
         <p class="- topic/p ">Each language has different rules of grammar and syntax. It’s not the
            point of this lesson to understand the rules for every language. Instead, we’ll use
            English to illustrate why substituting words isn’t a good idea when your content will be
            translated into other languages with other rules. Chaque langue possède son lot de
            règles de grammaire et de syntaxe. Le but de cette leçon n'est pas d'enseigner les
            spécificités de chaque langue. Plutôt, nous allons voir à travers plusieurs exemples</p>
         <p class="- topic/p ">Exemples&#xA0;:</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Laura mange une orange.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Que se passera-t-il si l'on remplaçait le mot "orange" par un autre
           &#xA0;?</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Laura mange une <u class="+ topic/ph hi-d/u "
               >pomme</u>.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p "> Cela fonctionne toujours. Et si l'on changeait encore de nom&#xA0;?</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Laura mange une <u class="+ topic/ph hi-d/u "
               >kiwi</u>.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Nous rencontrons ici un problème. En français, nous avons besoin de
            l'article <b class="+ topic/ph hi-d/b ">un</b> et non <b class="+ topic/ph hi-d/b "
               >une</b> en raison du genre masculin du nom kiwi.</p>
         <p class="- topic/p "> Malheureusement, il existe encore d'autres façons de rendre
            incorrecte une phrase.</p>
         <p class="- topic/p ">Exemple&#xA0;:</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Laura mange une pomme.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Et si nous mettons le COD au pluriel&#xA0;?</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Laura mange une <u class="+ topic/ph hi-d/u "
               >pommes</u>.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Vous avez certainement compris. Il est très simple de de rendre une
            phrase incorrecte par la substitution. Ce problème est partagé avec d'autres langues.
            Respecter les règles grammaticales françaises n'assurent en rien que ces mêmes règles
            soient respectées dans une autre langue après une traduction. Il est de même très
            difficile de prédire tous les problèmes de traduction. Par conséquent, <b
               class="+ topic/ph hi-d/b "> il est important de ne pas utiliser la fonction conref à
               l'intérieur de phrase (à l'aide de l'élément ph ou autre) pour remplacer une de ses
               parties.</b> Ce conseil vaut également pour toutes les formes de référencement de
            contenu comme conkeyref ou le traitement conditionnel (ditaval). Ne pas suivre ces
            recommendations mènera très probablement à une traduction compliquée et au rendu
            décevant.</p>
         <p> </p>
      </lcInstruction><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Comment réutiliser du contenu sans encombre</title><p class="- topic/p ">Il est tout à fait possible de réutiliser du contenu sans créer de nouveaux
            problèmes. Voici quelques examples.</p></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Whole paragraphs</title><p class="- topic/p ">Un paragraphe <i class="+ topic/ph hi-d/i ">grammaticalement indépendant</i>
            peut être réutilisé sans problème seulement <i class="+ topic/ph hi-d/i ">dans le même
               contexte</i>. This would include the p element, or any element that grammatically is
            a paragraph, even if it has only one sentence. Let’s break that down. Cela comprend dans
            un élement &lt;p>, ou tout élément qui est grammaticalement considéré comme un
            paragraphe, même si ce dernier ne comporte qu'une seule phrase.</p></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Grammatically independent</title>
         <p class="- topic/p ">Un paragraphe grammaticalement indépendant ne dépend d'aucun élément
            en dehors de lui-même pour être compris dans son intégralité. Par exemple, si les
            pronoms d'un paragraphe renvoient à quelque chose d'absent dans ce paragraphe, alors ce
            dernier n'est pas grammaticalement indépendant. Remplacer des noms par des pronoms pour
            rendre un paragraphe moins dépendant de son contexte d'origine ne fait pas de lui un bon
            candidat à la réutilisation. Utiliser plus de noms et moins de pronoms serait plus
            efficace, comme <q class="- topic/q ">Votre ordinateur</q> à la place de <q
               class="- topic/q ">le Compu-Master 5000</q>.</p><p class="- topic/p ">Exemple&#xA0;:</p><p class="- topic/p "><b class="+ topic/ph hi-d/b ">Oui</b>: Votre ordinateur est accompagné d'un
            élégant étui de protection. Pour éviter d'égarer votre ordinateur, éviter de peindre ou
            décorer votre étui afin de le faire fondre dans votre décor.</p><p class="- topic/p "><b class="+ topic/ph hi-d/b ">Non</b>: Cela peut ne pas apparaître car il
            nécessite l'acquisition d'une licence supplémentaire. Veuillez contacter notre service
            client pour plus d'informations.</p><p class="- topic/p ">(<q class="- topic/q ">Cela</q> et <q class="- topic/q ">il</q> font référence
            à quelque chose en dehors de ce paragraphe.)&#160;</p></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Within the same context</title><p class="- topic/p ">Some words have multiple meanings that still make sense in English even if
            they’re not being used in their original context. Take the word <q class="- topic/q "
               >key</q> as an example. It might refer to a small piece of cut metal that’s used to
            open a lock, or it might refer to something on a rotating shaft that keeps another
            machine component such as a gear rotating along with the shaft. The word <q
               class="- topic/q ">key</q> also has other meanings related to maps or cryptography.
            Certains mots peuvent prendre un sens différent selon le context en français même si
            employé en dehors de leur contexte d'origine.</p><p class="- topic/p ">S'il nous était demandé <q class="- topic/q ">d'examiner les clefs pour
               trouver les defectueuses</q>, il ne serait pas bien difficile de comprendre
            l'instruction quel que soit le contexte. Dans notre esprit, nous savons immédiatement à
            quel concept fait référence le mot <q class="- topic/q ">clef</q> grâce au contexte.
            Cependant, nous ne pouvons pas espérer que cette situation se répète dans toutes les
            langues.</p><p class="- topic/p ">Cela peut être compliqué, car nous avons tendance à choisir le bon concept
            associé au contexte. Voici un autre exemple. Le mot <q class="- topic/q ">batterie</q>
            peut faire référence à un composant d'une voiture ou d'un
            téléphone.<!--Je remplace l'exemple de la montre avec téléphone étant donné qu'on plutôt de pile pour une montre -->
            Les deux fournissent de l'électricité, ce qui peut évoquer au lecteur un contexte et un
            concept unique. Mais quand on y réfléchit, un téléphone et une automobile sont des
            concepts très différents, et leurs batteries respectivent sont très différentes dans
            leur composition. Il est alors très dangereux d'utiliser le même contenu pour ces deux
            contextes, même si les concepts et le vocabulaire sont proches. De même, comme il est le
            cas en français, différents mots peuvent être utiliser pour désigner un objet.</p><p class="- topic/p ">L'important est de garder à l'esprit que d'autres langues approchent les
            concepts et les contextes de façon différentes. La réutilisation de contenu en français
            n'est alors pas utile lors de la traduction d'une documentation.</p></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Whole steps</title><p class="- topic/p ">De la même façon que les paragraphes, des étapes grammaticalement
            indépendantes peuvent être réutilisées.</p><p class="- topic/p "><b class="+ topic/ph hi-d/b ">Oui</b>: <q class="- topic/q ">Fermer la
               fenêtre.</q></p><p class="- topic/p "><b class="+ topic/ph hi-d/b ">Non</b>: <q class="- topic/q ">Fermer
            le.</q></p></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Structured parts of steps</title><p class="- topic/p ">Des éléments comme &lt;stepxmp>, &lt;info>, ou &lt;choices> peuvent être
            réutilisés s'ils sont grammaticalement indépendant et font référence à un même
            contexte.</p></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">List items</title><p class="- topic/p ">Il est relativement simple de deviner que la même règle s'applique pour les
            entrées d'une liste, il est nécessaire qu'elles soient grammaticalement indépendantes et
            réutilisées dans le même contexte. Soit sans pronoms renvoyant à quelque chose à
            l'extérieur du paragraphe. Mais ce n'est pas tout. Beaucoup de listes sont souvent
            présentées par une phrase, parfois complète ou incomplète. </p>
         <p>Les éléments de listes à puces ou numérotées indépendantes ou introduite par une phrase
            également indépendante peuvent être réutilisés pour soumis à un traitement conditionnel.
            Une phrase d'introduction de liste indépendante doit pouvoir exprimer un sens par
            elle-même et ne dépendre d'aucun élément qui lui est extérieur.</p><p class="- topic/p "> Les phrases d'introduction de liste incomplète peuvent entraîner des
            problèmes de traduction étant donné leur dépendance à la liste pour se donner un sens
            respectif. De plus, lors de la réutilisation de la liste avec une autre phrase
            d'introduction. Si vous rencontrez ce cas, réécrire l'introduction afin de la rendre
            indépendante grammaticalement.</p><p class="- topic/p "><b class="+ topic/ph hi-d/b ">Oui</b>&#xA0;: Vous pouvez choisir l'une des couleurs
            suivantes&#xA0;:</p><ul class="- topic/ul "><li class="- topic/li ">
               <p class="- topic/p ">jaune</p>
            </li><li class="- topic/li ">
               <p class="- topic/p ">rouge</p>
            </li><li class="- topic/li ">
               <p class="- topic/p ">vert</p>
            </li></ul><p class="- topic/p "><b class="+ topic/ph hi-d/b ">Non</b>&#xA0;: Vous pouvez prendre&#xA0;:</p><ul class="- topic/ul "><li class="- topic/li ">
               <p class="- topic/p ">le bus</p>
            </li><li class="- topic/li ">
               <p class="- topic/p ">le vélo</p>
            </li><li class="- topic/li ">
               <p class="- topic/p ">le train</p>
            </li></ul></section><section class="- topic/section "><title class="- topic/title ">Probably not a good idea: sentences</title><p class="- topic/p ">Il est possible de réutiliser des phrases indépendantes (n'oubliez pas, <q
               class="- topic/q ">dans le même contexte</q>). Cependant, cette pratique peut
            entraîner des complications lors de la traduction. Si vous décidez de persévérer dans
            cette approche, voici quelques détails que vous devez connaître.</p><p class="- topic/p ">En effet, dans une traduction, l'ordre des phrases étant le plus naturel dans
            une langue peut varier dans une autre. Le traducteur peut occasionellement réaranger
            l'ordre par souci de fluidité. Il se peut qu'il ajoute des phrases. Comme vous pouvez
            l'imaginer, réutiliser du contenu à l'échelle de phrase dans un paragraphe réduit les
            possibilités de réarangement du contenu d'une façon à le rendre plus compréhensible pour
            le lecteur. Le même problème se présente si l'on chercher à appliquer un traitement
            conditionnel au niveau de la phrase dans un paragraphe.</p><p class="- topic/p ">Si malgré tous ces avertissements, vous décidez de réutiliser des phrases dans
            un paragraphe, établisser des conventions sur l'utilisation de la ponctuation et des
            espaces. Pensez à l'avance à toutes les combinaisons.
            possibles.<?ezd-review-start 5ab64245-823f-48e4-9ccf-695648daa525:comment:mike.rice@easydita.com?><?ezd-review-end 5ab64245-823f-48e4-9ccf-695648daa525?></p></section></learningContentbody>
   <task id="task_at5_jgd_3v">
      <title>Practice</title>
      <taskbody/>
   </task></learningContent>
