<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Déterminer le contenu réutilisable</title>
    <prolog>
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
            <revised modified="2020-31-10"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Du contenu contient très certainement des fragments pouvant être réutilisé. Une
                analyse de votre contenu vous permettrait de l'identifier. Vous trouverez des
                rubriques, mais aussi des éléments comme des paragraphes, des notes, ou des listes
                réutilisables.</p>
            <p>Lors d'une analyse de votre contenu, vous pouvez obternir :</p>
            <ul id="ul_nh4_cqb_3w">
                <li>
                    <p>Aucun résultat : si des fragments de contenu ne correspondent pas, alors vous
                        ne pouvez pas les réutiliser.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Des concordances parfaites : si vous trouvez des fragments de contenu (ou
                        même des rubriques entières) identiques, vous pouvez les réutiliser. </p>
                </li>
                <li>
                    <p>Des concordances partielles : si vous trouvez des fragments de contenu
                        presque similaires, vous pouvez probablement gagner à les réutiliser, à
                        condition d'apporter quelques modifications. Voici quelques exemples de
                        contenu que vous pouvez considérer correspondre partiellement :</p>
                    <ul id="ul_gtr_jqb_3w">
                        <li>Convention d'appelation : le contenu est presque identifique, à
                            l'exception du nom du produit ou de l'appareil, le numéro de série, ou
                            le nom de l'entreprise.</li>
                        <li> Processus, définitions, ou détails : vous avez peut-être plusieurs
                            manuels qui sont presque identiques à l'exception de quelques détails,
                            par exemple, une procédure légérement différente pour la mise en service
                            d'un produit, ou la présence de plus d'avertissements.</li>
                        <li>Locale : différentes unités de mesures pourraient être utilisées en
                            fonction de la langue.</li>
                        <li>Ordre différent : le même contenu peut apparaître dans plusieurs
                            situations mais l'ordre séquentiel diffère en fonction de la
                            livrable.</li>
                        <li>Sous-ensemble : une version plus courte de votre contenu, par exemple,
                            prévue pour un guide rapide, peut présenter des concordances partielles.
                            Du contenu en commun entre une version longue et courte d'un manuel peut
                            être réutilisé.</li>
                        <li>Spécifique : votre contenu pourrait être identique à l'exception de
                            quelques renseignements (par exemple, le nombre de vis). Dans de
                            nombreux cas, supprimer ce qui rend le contenu spécifique est la
                            solution pour rendre votre contenu réutilisable.</li>
                    </ul>
                    
                </li>
            </ul>
            <p>Parfois, il est plus efficace de réécrire votre contenu plutôt que de le réutiliser
                tel quel. Cela est particulièrement vrai quand deux fragments de contenu sont
                presque identiques dans le fond, mais diffère dans la forme et l'usage, ou les deux.
                Si deux fragments transmettent les mêmes informations, mais ne sont pas écrits de la
                même façon, envisagez de les fusionner pour n'avoir plus qu'un seul fragment, ou
                bien choissisez laquelle des versions est la plus propice à la réutilisation.</p>
            <!--<ul id="ul_kvj_2rm_4v"><li>Consider predictable vs unpredictable<ul id="ul_svj_gnh_hw"><li>Differences among existing content</li><li>Differences with content yet to be created</li></ul></li><li>Consider derivative use<ul id="ul_hbz_d5h_hw"><li>How will you handle it?</li></ul></li></ul><ul id="ul_rhj_cl4_bn"><li>Informal reuse<ul id="ul_nn2_bnw_dw"><li>Cut and paste (FORBIDDEN!)</li><li>Off-the-cuff reuse (avoid)<p>“Hey Mary, can I use that topic?”</p><p>“I think I’ll use that topic.”</p></li></ul></li><li>Formal (planned reuse)<ul id="ul_lrq_3lk_ln"><li>Controlled content<ul id="ul_arv_tq4_bn"><li>Regulatory information</li><li>Consistent admonitions</li></ul></li><li>Identifying reusable content</li><li>Write-once, use-many topics</li></ul></li></ul>-->
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
