<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on github.com. See the accompanying LICENSE file for 
     applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningTreeContent.dtd">
<learningContent xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="lt-content-4677"
   domains="(topic hi-d)                             (topic ut-d)                             (topic indexing-d)                            (topic concept)                             (topic reference)                             (topic task)                             (topic learningInteractionBase-d)                            (topic learningInteractionBase-d learning-d)                            (topic learningmeta-d)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d)                            (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningContent)                            (topic learningBase learningSummary)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningAssessment)   "
   ditaarch:DITAArchVersion="1.2"
   class="- topic/topic learningBase/learningBase learningContent/learningContent ">
   <title class="- topic/title ">Réutiliser un paragraphe</title>
   <prolog class="- topic/prolog ">
      <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
      <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
      <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
      <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
      <critdates>
         <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
         <revised modified="2020-11-10"/>
      </critdates>
   </prolog>
   <learningContentbody
      class="- topic/body  learningBase/learningBasebody learningContent/learningContentbody ">
      <lcInstruction>
         <p class="- topic/p ">Des paragraphes <i class="+ topic/ph hi-d/i ">grammaticalement
               indépendants</i> peuvent être réutilisés sans encombre <i class="+ topic/ph hi-d/i "
               >au sein du même contexte</i>. Cela inclut l'élement &lt;p> ou tout autre élément qui
            est, d'un point de vue grammatical, un paragraphe même si cela ne correspond qu'à une
            phrase. </p>
      </lcInstruction>
      <section class="- topic/section ">
         <title class="- topic/title ">Qu'est-ce qu'un paragraphe grammaticalement
            indépendant&#xA0;?</title>
         <p class="- topic/p ">Un paragraphe grammaticalement indépendant ne repose sur aucun
            élémént extérieur à lui-même pour exprimer son sens. Par exemple, si les pronoms dans le
            paragraphe font référence à quelque chose à l'extérieur de ce dernier, alors il n'est
            pas indépendant. Remplacer des noms par des pronoms pour rendre un paragraphe moins
            spécifique ne fait pas de lui un bon candidat à la réutilisation. Le remplacement de
            noms moins spécifiques est cependant une bonne stratégie.</p>
         <dl>
            <dlentry>
               <dt>Non recommandé</dt>
               <dd>Le Compu-Master 5000 est livré avec un élégant étui de protection. Pour éviter
                  d'égarer votre ordinateur, ne pas peindre ou décorer votre étui pour l'accorder à
                  un environnement.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
               <dt>Recommandé</dt>
               <dd>Votre ordinateur est accompagné d'un élégant étui de protection. Pour éviter
                  d'égarer votre ordinateur, ne pas peindre ou décorer votre étui pour l'accorder à
                  un environnement.</dd>
            </dlentry>
         </dl>
         <p class="- topic/p ">Voici un autre exemple&#xA0;:</p>
         <dl>
            <dlentry>
               <dt>Non recommandé</dt>
               <dd>Cela peut ne pas apparaître car il nécessite l'acquisition d'une licence
                  supplémentaire. Veuillez contacter notre service client pour plus
                  d'informations.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
               <dt>Recommandé</dt>
               <dd>Le module d'accès à la base de données ne peut apparaître sans l'acquisition au
                  préalable d'une licence supplémentaire. Veuillez contacter notre service client
                  pour plus d'informations.</dd>
            </dlentry>
         </dl>
      </section>
      <section class="- topic/section ">
         <title class="- topic/title ">Avec le même contexte</title>
         <p class="- topic/p ">Certains mots peuvent prendre un sens différent selon le contexte en
            français même si employés en dehors de leur contexte d'origine. Prenons pour exemple le
               mot <q class="- topic/q ">clef</q>. Le terme pourrait faire référence au petit objet
            en métal utilisé pour débloquer un verrou. Il peut prendre des sens différents dans la
            crytographie.</p>
         <p class="- topic/p ">S'il nous était demandé <q class="- topic/q ">d'examiner les clefs
               pour trouver celles qui sont défectueuses</q>, il ne serait pas bien difficile de comprendre
            l'instruction quel que soit le contexte. Dans notre esprit, nous savons immédiatement à
            quel concept fait référence le mot <q class="- topic/q ">clef</q> grâce au contexte.
            Cependant, nous ne pouvons pas espérer que cette situation se répète dans toutes les
            langues.</p><p class="- topic/p ">Cela peut être compliqué, car nous avons tendance à
            choisir le bon concept associé au contexte. Voici un autre exemple. Le mot <q
               class="- topic/q ">batterie</q> peut faire référence à un composant d'une voiture ou
            d'un téléphone. Les deux fournissent de l'électricité, ce qui peut évoquer au lecteur un
            contexte et un concept unique. Mais quand on y réfléchit, un téléphone et une automobile
            sont des concepts très différents, et leurs batteries respective sont très différentes
            dans leur composition. Il est alors très dangereux d'utiliser le même contenu pour ces
            deux contextes, même si les concepts et le vocabulaire sont proches. De même, comme
            c'est le cas en français, différents mots peuvent être utilisés pour désigner un seul
            objet.</p>
         <p>L'important est de garder à l'esprit que d'autres langues abordent les concepts et les
            contextes de façon différente.</p>
      </section>
   </learningContentbody>
</learningContent>
