<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningTreeContent.dtd">
<learningContent xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="lt-content-4677" domains="(topic hi-d)                             (topic ut-d)                             (topic indexing-d)                            (topic concept)                             (topic reference)                             (topic task)                             (topic learningInteractionBase-d)                            (topic learningInteractionBase-d learning-d)                            (topic learningmeta-d)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d)                            (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningContent)                            (topic learningBase learningSummary)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningAssessment)   " ditaarch:DITAArchVersion="1.2" class="- topic/topic learningBase/learningBase learningContent/learningContent "><title class="- topic/title ">Reusing list items</title>
   <prolog class="- topic/prolog ">
      <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
      <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
      <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
      <critdates>
         <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
         <revised modified="2020-11-13"/>
      </critdates>
   </prolog><learningContentbody class="- topic/body  learningBase/learningBasebody learningContent/learningContentbody ">
      <lcInstruction>
         <p class="- topic/p ">Après les paragraphes, et le contenu des éléments &lt;step>, il aussi
            possible de réutiliser les entrées de liste symbolisées par l'élément &lt;li> si elles
            sont grammaticalement indépendantes et sont réutilisées dans le même contexte. Cela
            signifie qu'il n'y a pas de pronoms faisant référence à des objets en dehors de la
            liste. La liste peut poser un problème supplémentaire en cas de réutilisation. Certaines
            d'entre elles sont introduites par une phrase inachevée.</p>
         <p class="- topic/p ">Quand une phrase inachevée introduit une liste, les entrées de cette
            dernière doivent s'adapter à cette phrase pour ne pas rompre la syntaxe et la grammaire.
            De plus, il implique qu'une liste pensée de cette façon ne fonctionnera par si
            introduite par une autre phrase, ce qui la rend peu proprice à la réutilisation.</p>
         <p class="- topic/p ">Si vous voulez rédiger entrées de listes réutilisables,
            introduisez-les par une phrase complète et indépendant. Ou bien rédigez la liste de
            façon à s'en passer.</p>
         <dl>
            <dlentry>
               <dt>Non réutilisable :</dt>
               <dd>
                  <pre>&lt;p>Avant d'utiliser votre ordinateur, vous devez :&lt;/p>
&lt;ol>
   &lt;li>brancher un écran&lt;/li>
   &lt;li>brancher une souris&lt;/li>
   &lt;li>brancher un clavier&lt;/li>
&lt;/ol></pre>
               </dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
               <dt>Reusable:</dt>
               <dd>
                  <pre>&lt;p>Avant d'utiliser votre ordinateur, assurez-vous d'avoir branché tous les accesoires suivants :&lt;/p>
&lt;ol>
   &lt;li>Écran&lt;/li>
   &lt;li>Souris&lt;/li>
   &lt;li>Clavier&lt;/li>
&lt;/ol></pre>
               </dd>
            </dlentry>
         </dl>
      </lcInstruction></learningContentbody></learningContent>
