<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Fichiers d'exemples et utilisation</title>
    <prolog>
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
            <revised modified="2020-10-27"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Veuillez télécharger l'archive exemples_réutilisation.zip. Ce dossier contient les
                fichiers utilisés lors des exercices de cette leçon. Extrayez le contenu de cette
                archive dans un dossier facile d'accès.</p>
            <p>Dans le dossier d'exemple, vous retrouverez plusieurs sous-dossiers :</p>
            <ul id="ul_k3n_dbd_3v">
                <li>conrefs</li>
                <li>réutiliser_des_rubriques_et_des_cartes</li>
                <li>écrire_pour_réutiliser</li>
            </ul>
            <p>Chaque leçon vous guidera vers le bon fichier à ouvrir pour les exercices.
                Sauvegardez les modifications que vous apportez à chaque fichier afin de ne perdre
                votre travail.</p>
            <p>Dupliquez vos fichiers au fur et à mesure que vous complétez les leçons. De cette
                façon, vous pouvez revenir en arrière si vos fichiers de travail ne correspondent
                pas aux exemples du cours ou sont corrompus.</p>
            <p>Nous vous présenterons pendant les leçons et les exemples du code DITA à utiliser. La
                plupart des éditeurs DITA possèdent une fonction de saisie semi-automatique ou autre
                afin de vous guider lors de l'ajout d'élements. Par exemple, si vous tapez la balise
                ouvrante d'un élément, la plupart des éditeurs ajouteront automatiquement la balise
                fermante. Vous n'aurez donc certainement pas besoin de taper le code dans son
                intégralité.</p>
            <!--<p>The sample files for AuthoringDITA task topics are in the zip file task_samples.zip. Download this file to a location on your hard drive that you’ll remember, then extract the contents to a folder. </p><p>The exercises in this course follow in sequence, each exercise builds on the work completed in the previous exercise. You can use the first sample file as a starting point for the exercises in this course.</p><p>Use the subsequent sample files to check your work. If you reach a point where your exercise file doesn’t match the examples, or is broken for any reason, you can use the sample file from the previous exercise to resume your work. </p>-->
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
