<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>What is a content reference?</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
        <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
        <critdates>
            <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
            <revised modified="2020-12-04"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>L'attribut conref rend possible la réutilisation de contenu identifié par une clef
                dans un ou plusieurs rubriques. Dans DITA, l'attribut conref intervient lors de la
                réutilisation de contenu à l'échelle du fragment.</p>
            <p>Typiquement, vous créez un contenu réutilisble (comme un élement), et puis l'utilisez
                dans d'autres documents si nécessaire. L'un des meilleurs exemples pour DITA est la
                balise &lt;note>. Vous pouvez créer un élément &lt;note> dans un premier temps, le
                faire approuver par tous ceux concernés (ce qui inclut, potentiellement, votre
                département juridique), et le rendre disponible depuis un entrepôt de rubrique.
                Ensuite, chaque rédacteur qui utilise l'élement &lt;note> combiné à l'attribut
                conref pourra l'utiliser selon ses besoins.</p>
            <p>Quand des fragments de contenu sont réutilisés dans plusieurs rubriques ou
                publication, utiliser l'attribut conref peut rendre la gestion de votre contenu plus
                pratique. Contraitement aux fonctionner copier coller qui duplique le contenu, un
                conref  insert le contenu voulu <i>grâce au référencement</i> dans une rubrique.</p>
            <!--<p>Using copy and paste is not a good strategy, primarily because the pasted content is not automatically updated from the source. If the source is changed later on, it’s very difficult to make sure that change gets back to all the places where that content is used. </p>-->
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
