<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningTreeContent.dtd">
<learningContent xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="lt-content-6076"
   domains="(topic hi-d)                             (topic ut-d)                             (topic indexing-d)                            (topic concept)                             (topic reference)                             (topic task)                             (topic learningInteractionBase-d)                            (topic learningInteractionBase-d learning-d)                            (topic learningmeta-d)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d)                            (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningContent)                            (topic learningBase learningSummary)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningAssessment)   "
   ditaarch:DITAArchVersion="1.2"
   class="- topic/topic learningBase/learningBase learningContent/learningContent ">
   <title class="- topic/title ">Réutiliser du contenu à travers plusieurs rubriques</title>
   <shortdesc class="- topic/shortdesc "/>
   <prolog class="- topic/prolog ">
      <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
      <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
      <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
      <critdates>
         <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
         <revised modified="2020-12-15"/>
      </critdates>
   </prolog>
   <learningContentbody
      class="- topic/body  learningBase/learningBasebody learningContent/learningContentbody ">
      <lcInstruction class="- topic/section learningBase/lcInstruction ">
         <p class="- topic/p ">Lors de la publication d'une rubrique qui réutilise du contenu, le
            référencement de cette dernière ne peut être résolue que si l'élément référencé est
            accessible par la carte DITA. Par exemple&#xA0;:<ul class="- topic/ul ">
               <li class="- topic/li ">
                  <p class="- topic/p ">Si les rubriques contenant l'élément référencé et l'élément
                     référençant sont présents dans la même carte, alors le conref peut être résolu
                     dans le contexte de la carte.</p>
               </li>
               <li class="- topic/li ">
                  <p class="- topic/p ">Si les rubriques contentant l'élément référencé et l'élément
                     référençant se trouvent dans des cartes séparées, mais que ces dernières font
                     partie d'une carte plus large, alors le conref peut être résolu dans le
                     contexte de la carte plus large.</p>
               </li>
            </ul></p>
         <p class="- topic/p ">Ordinairement, si une rubrique est ajoutée par un topicref dans l'une
            des cartes, alors elle sera publiée avec les autres rubriques. Cependant, vous ne voulez
            pas publier votre rubrique partagée. Pour marquer que ces ressources ne sont pas prévues
            pour la publication, ajouter la valeur <i>resource-only</i> à l'attribut
               <i>processing-role</i> de l'élément &lt;topicref>.</p>
         <p class="- topic/p ">Dans l'exemple suivant, tache.dita sera publié, tandis que
            avertissements.dita ne le sera pas. Néanmoins, avertissements.dita sera disponible pour
            résoudre les conrefs de tache.dita ou de n'importe quelle autre rubrique présente dans
            cette carte.</p>
         <pre xml:space="preserve" class="- topic/pre ">&lt;map&gt;
... 
  &lt;topicref href="commun/avertissements.dita" processing-role="resource-only"/&gt;
...
  &lt;topicref href="rubriques/tache.dita"/&gt;
...
&lt;/map&gt;
		   </pre>
         <p class="- topic/p ">
            <note type="note" class="- topic/note ">Si vous utilisez un CMS, son système peut
               résoudre les conrefs ou références directes dans la rubrique que vous consultez ou
               éditez même sans un contexte commun défini par une carte. Cependant, en fonction de
               vos paramètres de publication, ces référencement de contenu pourraient ne pas être
               résolus lors de la publication de ces rubriques. La meilleure pratique est d'insérer
               les rubriques contenants les éléments référençants et référencés dans la même carte
               ou sous-carte.</note>
         </p>
      </lcInstruction>
   </learningContentbody>
</learningContent>
