<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningTreeContent.dtd">
<learningContent xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="lt-content-8477"
	domains="(topic hi-d)                             (topic ut-d)                             (topic indexing-d)                            (topic concept)                             (topic reference)                             (topic task)                             (topic learningInteractionBase-d)                            (topic learningInteractionBase-d learning-d)                            (topic learningmeta-d)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d)                            (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningContent)                            (topic learningBase learningSummary)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningAssessment)   "
	ditaarch:DITAArchVersion="1.2"
	class="- topic/topic learningBase/learningBase learningContent/learningContent ">
	<title class="- topic/title ">Stocker le contenu réutilisable</title>
	<shortdesc class="- topic/shortdesc "/>
	<prolog class="- topic/prolog ">
		<author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
			class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
		<author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
			class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
		<author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
		<critdates>
			<created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
			<revised modified="2020-11-16"/>
		</critdates>
	</prolog>
	<learningContentbody
		class="- topic/body  learningBase/learningBasebody learningContent/learningContentbody ">
		<lcInstruction class="- topic/section learningBase/lcInstruction ">
			<p class="- topic/p ">Une des bonnes pratiques est de conserver tout votre contenu réutilisable
				(rubriques, élements, blocs de texte) dans un groupe de dossiers et rubriques
				centralisés. On les appelle des rubriques "entrepôt". Tous les créateurs de contenu
				doivent connaître cette stratégie et doivent prendre connaissance des règles pour
				modifier ces rubriques.</p>
			<p>Si vous réutilisez du contenu depuis une rubrique en particulier, son auteur peut l'ignorer.
				Dans cette situation, il se peut qu'il modifie ou supprime le contenu que vous avez
				réutilisé, et par conséquent rendre inutilisable votre rubrique. Si l'on imagine le
				pire des scénarios, ce quiproquo peut mener à des situations dangereuses pour
				l'utilisateur.</p>
			<p class="- topic/p ">Garder tout votre contenu réutilisable dans des dossiers et
				rubriques entrepôts donnent aux créateur un contrôle plus strict sur l'information
				:</p>
			<ul id="ul_mbh_j2f_lw">
				<li>Vous pouvez gérer les dépendances entre les rubriques</li>
				<li>Vous pouvez gérer les modifications et les suppressions de contenu depuis l'entrepôt.</li>
				<li>Vous pouvez communiquer sur les changements effectués.</li>
				<li>Vous pouvez vous assurez que les informations stockées ne contiennent pas de liens vers
					d'autres rubriques (ce qui créerait d'autres dépendences quand
					réutilisées).</li>
			</ul><p class="- topic/p ">Certains CCMS (système de gestion de contenu modulaire) peuvent exiger des
				conditions spécifiques en ce qui concerne l'emplacement du contenu stocké. Par
				exemple, certains logiciels peuvent exiger que le contenu réutilisable soit
				référencé dans une carte DITA, et soit stocké dans un sous-dossier au sein du
				dossier où se trouve la carte. Vérifiez les conditions de votre CCMS en cas de
				doute.</p>
			<p>Certains CCMS donnent plus d'options pour accéder à votre contenu placé en
				entrepôt.</p>
		</lcInstruction>
	</learningContentbody>
	<task id="task_dh4_mnv_jw">
		<title>Exercise</title>
		<taskbody>
			<steps id="steps_gjh_3bz_lw">
				<step>
					<cmd>Ouvrir le fichier
						exemples_réutilisation/écrire_pour_réutiliser/c_collecter_données_canard_debut.dita.</cmd>
				</step>
				<step>
					<cmd>Réécrire le contenu suivant pour le rendre réutilisable :</cmd>
					<info>
						<pre outputclass="passthru">	<![CDATA[
<hr />
	<p>Dans le chapitre précédent, vous avez appris sur la propriété des canards et comment s'occuper d'eux. 
	Dans ce chapitre, vous allez apprendre comment collecter des données cruciales à l'aide de la base de données pour canard Magic Mallard.</p>

	<p>Chaque propriétaire de canard doit suivre l'évolution de la croissance de ses animaux. 
	Avec Magic Mallard, vous pouvez ajouter une entrée pour chacun de vos canards. 
	Chaque entrée contient un tableau dans lequel vous pouvez insérez
	la taille, le poids et l'envergure des ailes de vos canards semaine après semaine.</p>

	<p>Pour ajouter une entrée dans la base de données, saisir <codeph>add entry</codeph> 
	suivi du nom du canard entre parenthèses dans la ligne de commande, puis presser Entrer.</p>
<hr/>]]>
   </pre>
					</info>
				</step>
				<step>
					<cmd>Comparer votre exercice avec le fichier corigé
						exemples_réutilisation/écrire_pour_réutiliser/c_collecter_données_canard.dita.
						Le résultat final peut varier en fonction des sensibilités de chacun.</cmd>
				</step>
			</steps>
		</taskbody>
	</task>
</learningContent>
