<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningTreeContent.dtd">
<learningContent xmlns:ditaarch="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" id="lt-content-4677"
   domains="(topic hi-d)                             (topic ut-d)                             (topic indexing-d)                            (topic concept)                             (topic reference)                             (topic task)                             (topic learningInteractionBase-d)                            (topic learningInteractionBase-d learning-d)                            (topic learningmeta-d)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d)                            (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningContent)                            (topic learningBase learningSummary)                             (topic learningBase+learningInteractionBase-d learningAssessment)   "
   ditaarch:DITAArchVersion="1.2"
   class="- topic/topic learningBase/learningBase learningContent/learningContent ">
   <title class="- topic/title ">La réutilisation de contenu et la traduction</title>
   <prolog class="- topic/prolog ">
      <author type="creator" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Mike Rice, easyDITA</author>
      <author type="contributor" href="http://easydita.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Annie Chen, easyDITA</author>
      <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com/" format="html" scope="external"
         class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
      <author>Decarnelle Rémi (traducteur)</author>
      <critdates>
         <created golive="2016-07-11" date="2016-05-11"/>
         <revised modified="2020-10-27"/>
      </critdates>
   </prolog>
   <learningContentbody
      class="- topic/body  learningBase/learningBasebody learningContent/learningContentbody ">
      <lcInstruction class="- topic/section learningBase/lcInstruction ">
         <p class="- topic/p ">La première fois que vous vous familiarisez avec les mécanismes de
            réutilisation de DITA, il vous sera probablement tentant de les essayer à chaque
            occasion. Cependant, il faut réutiliser avec prudence, d'autant plus si votre contenu
            venait à être traduit. Même s'il n'est pas traduit aujourd'hui, considérer qu'il le sera
            un jour est utile pour éviter des problèmes si ce jour venait à arriver.</p>
         <p class="- topic/p ">Chaque langue possède son lot de règles grammaticales et syntaxiques.
            L'insertion d'un fragment de contenu dans une rubrique qui fonctionne en français
            n'implique pas que cela fonctionne dans une autre langue.</p>
         <p class="- topic/p ">Certaines langues font appel aux déclinaisons pour exprimer
            différentes idées tels que le sujet ou le complément d'objet de la phrase. Certaines
            langues appliquent un genre aux mots, ce qui peut faire varier l'emplacement des mots
            dans la phrase. L'expression du pluriel dans certaines langues peuvent varier du
            français.</p>
         <p class="- topic/p ">Cela nous serait difficile de faire la liste des règles de grammaire
            de chaque langue. Nous allons donc présenter quelques examples en français pour
            illustrer pourquoi la réutilisation de mots au sein d'une phrase est une mauvaise idée
            si votre contenu venait à être traduit.</p>
         <p>Prenon par exemple cette phrase&#xA0;:</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Marie mange une orange</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Que se passe-t-il si nous substituons le mot orange par un autre
            &#xA0;?</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Marie mange une <u class="+ topic/ph hi-d/u "
               >pomme</u>.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Dans ce cas, la substitution fonctionne car les deux mots sont de
            genre féminin. Mais que ce passerait-il si le mot était masculin&#xA0;?</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Marie mange une <u class="+ topic/ph hi-d/u "
               >kiwi</u>.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Nous rencontrons ici un problème. En français, l'article s'adapte au
            genre du nom. D'autres langues pourraient avoir une règle grammaticale similaire, voir
            peut-être même encore plus complexe.</p>
         <p class="- topic/p ">D'autres types de substitution amènent d'autres problèmes. En effet,
            nous avons jusqu'à présent seulement utilisé comme exemple des noms au singulier.</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Casey mange une pomme.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Que se passe-t-il si nous accordons "pomme" au pluriel&#xA0;?</p>
         <p class="- topic/p ">
            <b class="+ topic/ph hi-d/b ">Casey mange une <u class="+ topic/ph hi-d/u "
               >pommes</u>.</b>
         </p>
         <p class="- topic/p ">Vous avez certainement compris l'idée. Il est très facile d'engendrer
            des erreurs de grammaire par la substitution de mots au sein d'une phrase. Et même si
            vous respectiez toutes les règles du français, rien n'assure que le contenu une fois
            traduit ne causera aucun problème de grammaire.</p>
         <p class="- topic/p ">Vous ne connaissez certainement pas toutes les règles grammaticales
            des langues dans lesquelles votre contenu sera traduit. Donc <b
               class="+ topic/ph hi-d/b ">vous devez éviter la réutilisation de mots au sein de
               phrases.</b> Autrement, vous recontrerez des situations imprévisibles pendant la
            traduction.</p>
      </lcInstruction>
   </learningContentbody>
</learningContent>
