<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_pmk_ltg_tt" xml:lang="fr-FR">
    <title>À propos des entrées de glossaire et des groupes de glossaire</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-10-16"/>
            <revised modified="2020-06-30"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>Utilisez une entrée de glossaire pour définir un terme ou un concept spécifique
                contenu dans votre contenu.</p>
            <p>Chaque entrée du glossaire contient un seul terme et sa définition. Cela signifie que
                chaque entrée de glossaire constitue un fichier séparé.</p>
            <p>Dans certains cas, le fait de conserver un fichier pour chaque entrée de glossaire
                peut être un inconvénient. Ainsi, lorsqu'il serait avantageux de conserver plusieurs
                entrées de glossaire dans un seul fichier, DITA fournit le groupe de glossaire. Le
                groupe de glossaire contient une ou plusieurs entrées de glossaire, chacune étant
                structurée comme l'entrée de glossaire autonome. </p>
            <p dir="ltr" id="docs-internal-guid-ebae93a0-b028-c690-b4e3-fcb3cf097d1a">Au départ,
                l'idée d'avoir chaque terme du glossaire dans une rubrique DITA séparée (en d'autres
                termes, un fichier séparé) semble très problématique. Mais il existe un certain
                nombre de bonnes raisons pour maintenir les entrées de glossaire en tant que
                rubriques séparées :</p>
            <ul id="ul_edj_y5g_vt">
                <li dir="ltr">
                    <p dir="ltr"><b>Réutilisation</b>. Une fois que vous avez créé vos entrées de
                        glossaire, vous - ou toute autre personne de votre équipe - pouvez utiliser
                        ces mêmes entrées de glossaire dans plusieurs produits. Si les entrées de
                        glossaire sont incluses dans un groupe de glossaire, elles sont beaucoup
                        plus difficiles à réutiliser. </p>
                </li>
                <li dir="ltr">
                    <p dir="ltr"><b>Propriété</b>. Généralement, les entrées d'un groupe de
                        glossaire sont spécifiques à un produit ou à une équipe. Il peut être
                        difficile d'intégrer de nouvelles entrées de glossaire pour votre produit
                        dans un groupe de glossaire existant. </p>
                </li>
                <li dir="ltr">
                    <p dir="ltr"><b>Localisation</b>. Si votre glossaire doit être traduit, il devra
                        probablement être trié en fonction des termes du glossaire traduits. Le fait
                        de conserver les entrées dans un groupe de glossaire peut entraver le
                        processus de tri. </p>
                </li>
                <li dir="ltr">
                    <p dir="ltr"><b>Références</b>. Il existe plusieurs éléments DITA que vous
                        pouvez utiliser pour créer une référence à partir d'un texte vers une entrée
                        de glossaire. Ces références sont faciles à créer lorsque chaque entrée de
                        glossaire se trouve dans un fichier séparé. Cela demande beaucoup plus de
                        travail lorsque les entrées de glossaire sont rassemblées dans un fichier
                        groupe de glossaire. </p>
                </li>
            </ul>
            <p>Malgré ces arguments, on peut raisonnablement justifier l'utilisation de groupes de
                glossaires. Par conséquent, cette leçon décrit à la fois la manière de créer des
                entrées de glossaire et la manière de créer des groupes de glossaire. </p>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
