<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_szn_n3t_qt" xml:lang="fr-FR">
    <title>À propos des topics de type référence</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-10-12"/>
            <revised modified="2020-06-07"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>Les topics de type référence répondent à la question «&nbsp;Quoi&nbsp;?&nbsp;», comme
                dans :</p>
            <ul id="ul_ohh_x3t_qt">
                <li>Quelle valeur dois-je entrer ici&nbsp;?</li>
                <li>Qu'est-ce que ça signifie quand la LED clignote trois fois&nbsp;?</li>
                <li>Quels paramètres de commande dois-je utiliser&nbsp;?</li>
                <li>Quelles sont les valeurs de statut que je peux attendre de cet appel de
                    fonction&nbsp;?</li>
                <li>Que signifie ce message d'erreur&nbsp;?</li>
            </ul>
            <p>Les topics de type de référence fournissent des informations sur un point précis.
                Alors qu'un concept peut fournir des informations générales et répondre à la
                question «&nbsp;Pourquoi&nbsp;?&nbsp;», la référence fournit des informations
                spécifiques. Les lecteurs habituels des références trouvent les informations dont
                ils ont besoin, puis poursuivent leur travail&nbsp;; ils ne lisent ou ne consultent
                généralement pas d'informations supplémentaires. </p>
            <p>Le format du contenu d'une référence est déterminé par l'organisme auteur et,
                idéalement, codifié dans un guide de style. Les exemples de cette leçon ne montrent
                qu'une seule façon d'organiser l'information. </p>
            <p>Si les références peuvent contenir de nombreux éléments que nous avons déjà couverts
                dans les cours précédents, ce cours se concentrera sur les nouveaux.</p>
            <p>Les topics de type référence se répartissent en deux catégories générales&nbsp;:</p>
            <ul id="ul_uvg_gkt_qt">
                <li>
                    <p>Des topics uniques et autonomes contenant un petit nombre de tableaux ou de
                        figures. En voici quelques exemples :</p>
                    <ul id="ul_gyb_hlt_qt">
                        <li>
                            <p>Tableaux matriciels des dispositifs et des valeurs ou tolérances
                                spécifiques</p>
                        </li>
                        <li>
                            <p>Illustrations de ports et de la connectique de l'appareil</p>
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li>
                    <p>Plusieurs topics connexes qui fournissent des informations sur des points
                        connexes, un topic par point. Ces topics ont généralement une structure
                        parallèle, de sorte que le lecteur peut toujours trouver l'information. En
                        voici quelques exemples&nbsp;:</p>
                    <ul id="ul_jty_qlt_qt">
                        <li>Référence de ligne de commande</li>
                        <li>Référence de fonction API</li>
                        <li>Référence de code d'erreur</li>
                        <li>Fiche technique de l'appareil</li>
                    </ul>
                </li>
            </ul>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
