<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_v3d_lhn_vt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Construire un glossaire utile</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Sarah O’Keefe,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-10-29"/>
            <revised modified="2020-07-21"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Voici quelques-unes des caractéristiques qui font une bonne définition du
                glossaire&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_r4v_qhn_vt">
                <li>Faites en sorte que vos définitions soient courtes et précises. Établissez des
                    liens avec des concepts si des explications supplémentaires sont
                    nécessaires.</li>
                <li>N'utilisez pas le terme du glossaire (ou une forme du terme) dans le cadre de la
                    définition.</li>
                <li>Évitez d'utiliser des termes qui nécessitent une définition plus précise ou la
                    recherche d'un autre terme du glossaire.</li>
                <li>Fournissez des liens vers d'autres entrées de glossaire, si nécessaire.</li>
                <li>Ecrivez les abréviations. </li>
                <li>Ne créez pas de références circulaires. </li>
            </ul>
            <p>Les glossaires utiles ont ces qualités&#xA0;: </p>
            <ul id="ul_iwj_y3n_vt">
                <li>Si un terme a plusieurs significations, créez une entrée de glossaire séparée
                    pour chaque signification.</li>
                <li>Fournir des entrées de glossaire pour les synonymes, en particulier lors de la
                    création d'entrées de glossaire pour les concepts.</li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
