<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_kh2_b21_rt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Créer des modèles</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-09-24"/>
            <revised modified="2020-06-23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcIntro>
            <p>Lorsqu'un ouvrage de référence se compose de plusieurs rubriques - un pour chaque
                commande, appel de fonction ou autre élément en série - chacune des rubriques doit
                suivre la même organisation. Par exemple, chaque rubrique d'une référence de ligne
                de commande peut contenir une brève description, la syntaxe de la commande, une
                description des paramètres, une discussion approfondie, des exemples et des messages
                d'erreur potentiels. Cela permet aux lecteurs de trouver systématiquement le même
                type d'information dans la même zone de chaque rubrique.</p>
            <p>Chacun de ces éléments doit être contenu dans l'élément &lt;section> dans l'élément
                &lt;refbody>, avec un élément &lt;title> qui étiquette la section.</p>
            <p>Si vous avez besoin de créer plusieurs de ces rubriques, envisagez de créer un
                modèle. Un modèle est une rubrique DITA autonome qui ne contient pas beaucoup de
                contenu, mais qui a la structure répétable nécessaire en place. Par exemple, vous
                pourriez créer une référence qui contient chacune des sections et l'élément
                &lt;title>. Ajoutez du texte dans chaque section en indiquant qu'il s'agit d'une
                section prévue. </p>
            <note>Le modèle devra inclure un attribut id sur l'élément &lt;reference> ; assurez-vous
                que les créateurs de contenu le sachent pour éviter de créer des ID en double. Une
                façon de le faire est d'utiliser une valeur de substitution explicite pour
                l'attribut id, comme id="DUMMY", afin que les créateurs de contenu sachent qu'il
                faut le remplacer par une valeur valide. </note>
        </lcIntro>
    </learningContentbody>
</learningContent>
