<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_p3h_frt_qt" xml:lang="fr-FR">
    <title>Créer une nouvelle entrée de glossaire</title>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Gretyl Kinsey,
            Scriptorium</author>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Jake Campbell,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Martin-Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-10-12"/>
            <revised modified="2020-07-02"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Le topic de type entrée de glossaire doit contenir au moins un élément racine (avec
                un attribut id) de type &lt;glossentry> (entrée de glossaire) qui contient un
                élément de type &lt;glossterm> (terme de glossaire).</p>
            <p>L'élément &lt;glossterm> est une spécialisation de l'élément &lt;title>. L'élément
                &lt;glossterm> peut contenir n'importe quel élément qu'un élément &lt;title> peut
                contenir.</p>
            <p>L'élément &lt;glossdef> doit suivre l'élément &lt;glossterm> et contient la
                définition. L'élément &lt;glossdef> peut contenir n'importe quel élément autorisé
                dans l'élément &lt;section>, sauf un élément &lt;title>. </p>
            <p>L'élément &lt;glossbody> (corps du glossaire) peut éventuellement suivre l'élément
                glossdef, et peut contenir une série d'éléments spécialisés qui peuvent être
                utilisés pour fournir des détails supplémentaires sur le terme du glossaire.
                L'élément &lt;glossbody> dépasse le cadre de cet exercice, et sera traité dans une
                leçon ultérieure.</p>
            <p><xref href="https://youtu.be/6JrvPjKwphM" format="html" scope="external">Vidéo: Créer
                    une entrée de glossaire DITA</xref></p>
            <note><p>En général, il est préférable de faire précéder le nom de fichier des entrées
                    de votre glossaire de "g_" afin de faciliter leur recherche dans une structure
                    de fichier. Cependant, conformément à nos autres supports pédagogiques, nous
                    utilisons "l_".</p></note>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_i3g_jkh_1t">
        <title/>
        <taskbody>
            <steps id="steps_f5k_kkh_1t">
                <step>
                    <cmd>Faites une copie du fichier l_debut_glossentree.dita et ouvrez-le dans
                        votre éditeur.</cmd>
                    <info>
                        <note>Si vous utilisez un éditeur DITA, assurez-vous que vous êtes en mode
                            texte plutôt qu'en mode auteur ou visuel.</note>
                    </info>
                    <stepxmp>
                        <p>Vous devriez voir ceci&nbsp;:</p>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
&lt;!DOCTYPE glossentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Glossary//EN" "glossary.dtd">
&lt;glossentry id="canard">
    &lt;glossterm>&lt;/glossterm>
&lt;/glossentry>
</pre>
                    </stepxmp>
                    <info>
                        <p>La première ligne (qui commence par <tt>&lt;?xml</tt>) est une
                            déclaration XML, qui est une partie standard de tous les fichiers
                            XML.</p>
                        <p>La deuxième ligne est la déclaration DOCTYPE, qui indique aux éditeurs ou
                            aux générateurs de sortie DITA qu'il s'agit d'un topic de type glossaire
                            DITA. Les programmes utilisent ensuite cette information pour valider le
                            contenu du topic. Le DOCTYPE sera spécifique à chaque type de topic que
                            vous créez.</p>
                        <p>La troisième ligne contient la balise d'ouverture de l'élément
                            &lt;glossentry>. L'attribut id associé à l'élément &lt;glossentry> est
                            obligatoire. </p>
                        <p>La quatrième ligne contient l'élément &lt;glossterm>.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>À l'intérieur de l'élément &lt;glossterm>, insérez le terme de glossaire à
                        définir.</cmd>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE glossentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Glossary//EN" "glossary.dtd">
&lt;glossentry id="canard">
<ph outputclass="newchanged">   &lt;glossterm>canard&lt;/glossterm></ph>

&lt;/glossentry></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Après le terme &lt;glossterm>, ajoutez un élément &lt;glossdef>.</cmd>
                    <info>Dans la mesure du possible, l'attribut id associé à l'attribut
                        &lt;glossentry> doit être lisible par l'homme pour faciliter le
                        référencement ultérieur, de préférence aussi proche que possible du terme du
                        glossaire.</info>
                    <stepxmp>
                        <pre>&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
&lt;!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Glossary//EN" "glossary.dtd">
&lt;glossentry id="canard">
&lt;glossterm>Canard&lt;/glossterm>
<ph outputclass="newchanged">&lt;glossdef>&lt;p>Type d'oiseau nageur caractérisé par des pieds palmés,
    un bec large et plat et un cancanement&lt;/p>&lt;/glossdef></ph>
    
&lt;/glossentry></pre>
                    </stepxmp>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
