<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<learningContent id="content_blz_bk3_rs">
    <title>Listes à puces et numérotées</title>
    <shortdesc/>
    <prolog>
        <author href="http://www.scriptorium.com" scope="external" format="html">Simon Bate,
            Scriptorium</author>
        <author href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/" scope="external"
            format="html">Marine Guillerez (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created date="2015-07-13"/>
            <revised modified="2019-08-30"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Les listes les plus communément utilisées dans DITA sont les listes non-ordonnées («
                à puces&#xA0;» – &lt;ul>) et ordonnées («&#xA0;numérotées&#xA0;» – &lt;ol>). </p>
            <p>Les listes ordonnées et non ordonnées contiennent un ou plusieurs éléments d'élément
                de liste (&lt;li>). Les éléments &lt;li> montrés dans ces exemples sont assez
                simples. Cependant, un élément &lt;li> peut contenir des données de texte et les
                éléments bloc et intégrés les plus courants.</p>
            <pre>&lt;p>Le cycle de vie d'un canard est similaire à celui de la plupart des oiseaux&#xA0;:&lt;/p>
&lt;ol>
   &lt;li>Oeuf&lt;/li>
   &lt;li>Éclosion&lt;/li>
   &lt;li>Caneton&lt;/li>
   &lt;li>Jeune&lt;/li>
   &lt;li>Adulte&lt;/li>
&lt;/ol></pre>
            <p>On notera que l'auteur n'ajoute pas de numéros à cette liste ordonnée&#xA0;; comme en
                HTML, les numéros sont insérés lors de la génération de la publication. Pour vous
                aider à visualiser les choses, la plupart des éditeurs visuels vous montreront les
                numéros des points dans une liste numérotée.</p>
            <p>Une liste ordonnée est utile pour montrer des choses qui ont une séquence, cependant,
                si vous avez besoin de décrire un processus, vous devriez plutôt utiliser l'élément
                &lt;steps> dans une rubrique de type tâche.</p>
            <p>Vous pouvez imbriquer une liste en commençant un nouvel élément &lt;ul> ou &lt;ol>
                dans un élément &lt;li>.</p>
            <pre>&lt;p>Les canards ont ces caractéristiques&#xA0;:&lt;/p>
&lt;ul>
   &lt;li>Pieds palmés pour nager&lt;/li>
   &lt;li>Pattes plus courtes que les autres oiseaux aquatiques&lt;/li>
   &lt;li>Bec particulier
      &lt;ul>
         &lt;li>Large et plat pour filtrer la nourriture&lt;/li>
         &lt;li>Long et étroit pour la pêche (Grand Harle)&lt;/li>
      &lt;/ul>
   &lt;/li>
&lt;/ul></pre>
            <p>Lorsque la liste est finalement publié, le caractère de puce ou le numéro utilisé
                dans la liste est déterminé par la feuille de style utilisée pour la publication et
                la position dans la liste dans la hiérarchie. Si une liste est imbriquée, la feuille
                de style déterminera le niveau d'indentation de la liste.</p>
            <p>En plus de la liste non ordonnée (&lt;ul>), DITA définit un élément liste simple
                (&lt;sl>) que vous pouvez utiliser pour les listes ne contenant que quelques mots
                dans chaque élément. L'élément dans une liste simple utilise l'élément &lt;sli>.</p>
            <pre>&lt;p>Il y a plusieurs types de canards&#xA0;:&lt;/p>
&lt;sl>
   &lt;sli>Les canards forestiers&lt;/sli>
   &lt;sli>Les canards de surface&lt;/sli>
   &lt;sli>Les canards plongeurs&lt;/sli>
   &lt;sli>Les canards piscivores&lt;/sli>
&lt;/sl></pre>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
