<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd" []>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Les meilleures pratiques pour les extensions personnalisées</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-01"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Si vous utilisez des extensions DITA personnalisées, elles devront probablement être
                mises à jour ou actualisées. Vous devrez peut-être apporter d’autres mises à jour à
                l’apparence de la publication générée par vos extensions personnalisées et tester
                ces modifications. Vous devrez peut-être également ajouter de nouvelles extensions
                personnalisées à mesure que vos besoins de publication augmentent.</p>
            <p>Voici quelques bonnes pratiques pour maintenir les extensions DITA personnalisées
                &#xA0;:</p>
            <ul id="ul_jmj_42h_2z">
                <li>
                    <p><b>Établir un moyen cohérent de recueillir des spécifications.</b> Lorsque
                        vous développez une nouvelle extension personnalisée, vous devrez recueillir
                        des spécifications sur l’aspect de la publication finale. Pour les
                        publications imprimées telles que PDF, ces spécifications incluent
                        généralement des polices, des tailles, des couleurs, des marges de page, des
                        règles pour l’affichage d’image et de table, le placement des en-têtes et
                        des pieds de pages, et ainsi de suite. Pour les formats en ligne tels que
                        HTML, ces spécifications sont également axées sur le fonctionnement&#xA0;;
                        par exemple, quel type de navigation et de recherche fonctionnera le mieux
                        pour votre public&#xA0;?</p>
                    <p>Créer une extension personnalisée sera plus facile si vous avez une méthode
                        claire et cohérente pour recueillir ces spécifications. Un bon point de
                        départ est une liste de contrôle ou un questionnaire auquel le service
                        marketing de votre entreprise peut répondre pour fournir des spécifications
                        sur l’apparence et la convivialité de la publication. Une fois que vous avez
                        ces spécifications et créé votre première version de l’extension
                        personnalisée, vous aurez très probablement besoin de plusieurs séries de
                        tests et de révision pour affiner la publication. Plus vous avez de
                        spécifications avant de commencer à développer l’extension, plus le
                        processus de test sera efficace.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Supporter les structures spéciales&#xA0;; ne pas abuser des
                            structures.</b> Une extension personnalisée est un excellent moyen de
                        s’assurer qu’une structure DITA spécialisée est à son avantage dans les
                        différents formats de publication requis. Toutefois, les extensions
                        personnalisées ne doivent pas être utilisés pour prendre en charge
                        l'«&#xA0;abus de balise&#xA0;» ou l’utilisation abusive délibérée de la
                        structure DITA, standard ou spécialisée. </p>
                    <p>Par exemple, il peut être tentant de créer des centaines de classes de sortie
                        dans la source DITA pour représenter des exceptions au style PDF, et des
                        centaines de règles correspondantes dans l’extension PDF personnalisée pour
                        afficher ces classes de sortie. Toutefois, cela ne fait que rendre votre
                        contenu source DITA et votre extension personnalisée plus complexe et
                        difficile à maintenir. L'ajout de nombreuses dérogations de formatage à la
                        source va également à l'encontre de l'objectif de séparation du contenu et
                        du formatage pour l'automatisation.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Documenter les mises à jour personnalisées des extensions.</b> Lorsque
                        vous devez apporter une modification à l’extension personnalisée, ajoutez un
                        commentaire avec votre nom ou le nom de l’entreprise, la date et une brève
                        explication de votre mise à jour. Commentez ce que vous changez dans
                        l’extension plutôt que de la remplacer complètement&#xA0;; on ne sait jamais
                        quand on peut vous demander de revenir à son état d’origine. Si jamais vous
                        avez besoin de transférer vos extensions personnalisées à un autre
                        développeur, cela leur montrera toutes les modifications apportées à
                        l’extension au fil du temps.</p>
                    <p>En plus de documenter les changements, il peut également être utile de garder
                        les spécifications que vous avez recueillies pendant le développement de
                        l’extension comme documentation. Le résultat sera un guide de style que vous
                        pouvez utiliser pour vous assurer que votre publication semble correcte
                        lorsque vous créez du nouveau contenu DITA et que vous générez une première
                        version à réviser avant la publication finale.</p>
                </li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
