<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Dossiers sources et de publication</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Martin-Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-23"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Une fois que vous avez installé DITA OT et le kit de développement Java requis,
                l'étape suivante consiste à mettre en place une structure de dossiers pour tester
                ses capacités de publication. La mise en place de dossiers pour vos fichiers sources
                DITA et vos fichiers de sortie vous aidera à éviter toute confusion et à faire en
                sorte que le processus d'utilisation de DITA OT se déroule plus facilement.</p>
        </lcInstruction>
        <section id="section_j4b_zht_3z">
            <title>Dossiers sources</title>
            <p>Lorsque vous travaillez dans un environnement de publication DITA OT autonome, une
                structure de dossiers bien organisée vous aide à garder la trace de votre contenu
                source DITA. Voici quelques bonnes pratiques pour la configuration de vos dossiers
                sources&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_hys_zht_3z">
                <li>
                    <p><b>Ne pas perturber la hiérarchie DITA.</b> La façon dont vous stockez votre
                        contenu DITA dans des dossiers peut interférer avec la capacité de DITA OT à
                        analyser le contenu et à générer certains types de sortie à partir de
                        celui-ci. Par conséquent, il est préférable d'éviter de stocker un fichier
                        carte dans un dossier qui se trouve sous les fichiers des rubriques
                        référencées dans la carte.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Gérer votre contenu partagé.</b> Si vous avez des rubriques qui sont
                        référencées dans plusieurs cartes, conservez-les ensemble dans un dossier
                        (nommé «&#xA0;partagé&#xA0;» ou «&#xA0;réutilisé&#xA0;») où elles sont
                        faciles à trouver.</p>
                </li>
            </ul>
        </section>
        <section id="section_rf4_13t_3z">
            <title>Dossiers de sortie</title>
            <p>Par défaut, DITA OT génère une sortie dans le dossier DITA OT (les versions
                précédentes de DITA OT utilisait un dossier de sortie par défaut appelé <b>out</b>).
                DITA OT remplace la sortie précédemment générée avec une nouvelle sortie à chaque
                fois que vous générez le même type de publication du même contenu source. Par
                exemple, si vous avez généré un fichier PDF à partir du fichier
                    <b>m_canards.ditamap</b> hier et vous générez une sortie PDF du même fichier
                aujourd'hui, le PDF d'hier est supprimé et le PDF d'aujourd'hui le remplace. (Si
                vous générer un fichier PDF à partir d'une autre carte, ou générer un fichier HTML à
                partir de la même carte, le PDF d'hier reste en place).</p>
            <note>Si vous générez une nouvelle version d'un fichier PDF précédemment généré, DITA OT
                n'écrasera pas la version précédente si vous l'avez ouverte dans Adobe Reader ou
                Acrobat Pro.</note>
            <p>Pour vous assurer que DITA OT ne remplace pas votre sortie, créez un dossier
                    <b>out</b> avec des sous-dossiers. De cette façon, lorsque vous exécutez DITA
                OT, vous pouvez lui demander de générer la sortie dans le sous-dossier de votre
                choix. Il existe de nombreuses façons d'organiser vos sous-dossiers de sortie,
                notamment&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_xt3_d3t_3z">
                <li>Par ensemble de contenu source</li>
                <li>Par type de sortie</li>
                <li>Par date</li>
                <li>Par itération de test</li>
            </ul>
        </section>
    </learningContentbody>
    <task id="task_kmx_yqf_2z">
        <title>Configurer de votre dossier sources</title>
        <taskbody>
            <context id="context_syk_brf_2z">Utilisez ces instructions pour configurer un dossier
                sources sur votre système pour le tester.</context>
            <steps id="steps_n2j_drf_2z">
                <step>
                    <cmd>Créez un nouveau dossier sur votre machine et nommez-le
                        <b>sources</b></cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Repérez le dossier <b>exemples</b> que vous avez téléchargé au début de ce
                        cours</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Copiez le dossier <b>canards</b> du dossier <b>exemples</b> vers le dossier
                            <b>sources</b> que vous venez de créer</cmd>
                </step>
            </steps>
            <result id="result_kc1_srf_2z">Vous êtes maintenant prêt à tester DITA OT.</result>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
