<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Installer Java</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-22"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>DITA OT requiert Java. Le site internet de DITA Open Toolkit inclut les exigences
                Java minimales pour chaque version de DITA OT.</p>
            <p>Lorsque vous essaierez de générer une publication, DITA OT vous alertera si votre
                système ne remplit pas les exigences Java. Pour DITA OT, vous aurez probablement
                besoin de télécharger le kit de développement Java (JDK – Java Development Kit).</p>
            <p>Sur Windows, vous devriez voir le message d'erreur suivant si vous essayez d'exécuter
                DITA OT sans installation de Java sur votre système&#xA0;:</p>
            <p>
                <pre>"java.exe" n'est pas reconnu comme une commande interne ou externe,
un programme exploitable ou un fichier batch.</pre>
            </p>
            <p>Sur Mac, une fenêtre contextuelle peut apparaître, indiquant que vous avez besoin
                d’une version différente de Java et fournissant un lien où vous pouvez télécharger
                la version correcte.</p>
            <p>Suivez les instructions ci-dessous pour vous assurer que votre version du JDK est à
                jour. Des instructions distinctes sont fournies pour les utilisateurs Windows et
                Mac.</p>
            <p><xref href="https://youtu.be/pw_6yw4rDzU" format="html" scope="external">Vidéo&#xA0;:
                    Installer Java</xref></p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
    <task id="task_igy_wd5_xy">
        <title>Installer Java</title>
        <taskbody>
            <context id="context_a4w_xvc_3z"><b>Installer Java sur Windows</b></context>
            <steps>
                <step>
                    <cmd>Téléchargez et installez la dernière version du kit de développement Java
                        (JDK) sur le site internet d'Oracle (<xref
                            href="http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index-jsp-138363.html"
                            format="html" scope="external"/>).</cmd>
                    <info>
                        <note>Au moment de la publication originelle de ce cours, la dernière
                            version du JDK était la version 8.</note>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Ouvrez l'explorateur de fichiers, cliquez avec le bouton droit de la souris
                        sur <b>Ce PC</b>, puis cliquez sur
                            <b>Propriétés</b>. Une nouvelle fenêtre s'ouvrira.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Cliquez sur le lien <b>Paramètres Système Avancés</b> dans la colonne de gauche de
                        la nouvelle fenêtre. Une autre fenêtre s'ouvrira.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Cliquez sur le bouton <b>Variables d'environnement</b> qui se trouve en bas à
                        droite de la nouvelle fenêtre.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Recherchez JAVA_HOME sous le panneau <b>Variables système</b> et assurez-vous que
                        la valeur pointe vers le répertoire où le JDK est installé. </cmd>
                </step>
            </steps>
            <postreq id="postreq_wbw_zp2_3z">Si JAVA_HOME n'existe pas, ou s'il existe mais
                n'affiche pas le bon emplacement, cliquez sur Nouveau. Entrez <tt>JAVA_HOME</tt>
                dans nom de la variable. Entrez l'emplacement du JDK (par exemple, <b>C:/Program
                    Files/Java/[nom_dossier_jdk]</b>) dans valeur de la variable.</postreq>
        </taskbody>
    </task>
    <task id="task_nyf_yd5_xy">
        <title>Installer Java</title>
        <taskbody>
            <context id="context_hby_zvc_3z"><b>Installer Java sur Mac</b></context>
            <steps>
                <step>
                    <cmd>Téléchargez et installez la dernière version du kit de développement Java
                        (JDK) sur le site internet d'Oracle (<xref
                            href="http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index-jsp-138363.html"
                            format="html" scope="external"/>).</cmd>
                    <info>
                        <note>Au moment de la publication originelle de ce cours, la dernière
                            version du JDK était la version 8.</note>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Cliquez sur <b>Accepter</b> le contrat de licence lorsqu’on vous le demande. Une
                        fenêtre contextuelle apparaîtra si vous avez cliqué sur <b>Télécharger</b> sans
                        sélectionner <b>Accepter</b>.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Sous la colonne de téléchargement, sélectionnez le lien Java spécifique à
                        votre système. Les utilisateurs de Mac choisissent MAC OS X.</cmd>
                    <info>
                        <p>Un fichier .dmg commencera à être téléchargé.</p>
                    </info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Une fois le téléchargement terminé, cliquez sur l'icône dans votre dossier
                        de téléchargement.</cmd>
                    <info>Une fenêtre apparaîtra avec des instructions.</info>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Double-cliquez sur l'icône.</cmd>
                </step>
                <step>
                    <cmd>Cliquez sur <b>Installer</b>, <b>Exécuter</b>, ou équivalent.</cmd>
                </step>
            </steps>
        </taskbody>
    </task>
</learningContent>
