<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd" []>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Publier avec l’éditeur oXygen XML</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-10"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>Une autre façon de publier du contenu est d’exécuter DITA OT en utilisant l’éditeur
                oXygen XML. oXygen remplit les mêmes fonctions que la ligne de commande pour les
                compilations DITA OT. Cependant, avec l’interface graphique d’oXygen, publier est
                aussi facile que de cliquer sur un bouton. Tout ce que vous devez faire est de
                sélectionner le format de publication requis à partir d’une liste de scénarios et
                d’appliquer la transformation à votre contenu source. Les scénarios de publication
                incluent les publications DITA OT par défaut, ainsi que certains scénarios
                personnalisés, y compris WebHelp.</p>
            <p>Publier avec oXygen est logique pour ceux qui sont dans les situations suivantes
                &#xA0;:</p>
            <ul id="ul_th3_q24_2z">
                <li>
                    <p><b>Utilisateurs peu fréquents de DITA.</b> Si vous ne publiez pas fréquemment
                        votre contenu DITA, l’utilisation de l’interface simple d’oXygen pour
                        publier votre contenu peut être le bon choix pour vous. Générer votre
                        publication avec oXygen est moins déroutant et nécessite moins d’efforts que
                        d’utiliser DITA OT dans un environnement autonome.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Petit volume de contenu.</b> Si vous n’avez pas assez de contenu DITA pour
                        une installation CCMS majeure, oXygen pourrait être la bonne solution. En
                        plus de ses capacités de publication DITA, oXygen offre également
                        l’intégration SVN pour le contrôle des versions. Les auteurs peuvent créer,
                        éditer, gérer et publier leur contenu à partir d'un outil unique et
                        performant.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Petites équipes de contenu.</b> Pour les équipes trop petites pour
                        justifier l’effort de mise en œuvre d’un CCMS, oXygen peut être une option
                        plus rentable. oXygen a des droits de licence, mais ils coûtent généralement
                        moins cher qu’une installation CCMS. </p>
                    <note>La licence oXygen n'est pas toujours un investissement pratique pour les
                        étudiants ou les écrivains travaillant sur de très petits projets. Les
                        entreprises et les particuliers doivent évaluer si le coût d'oXygen est
                        raisonnable pour eux.</note>
                </li>
            </ul>
            <draft-comment author="gretylkinsey">
                <p>L'éditeur oXygen XML utilise une interface graphique conviviale qui permet de
                    publier aussi simplement que de cliquer sur un bouton. Il suffit aux
                    utilisateurs de sélectionner leur résultat préféré dans une liste de scénarios,
                    y compris les PDF, XHTML et WebHelps, et d'appliquer cette transformation. Cela
                    masque le processus, mais n'est peut-être pas optimal pour les utilisateurs qui
                    aiment voir leurs compilations fonctionner, comme c'est le cas lorsqu'on utilise
                    l'OT. Si vous êtes nouveau sur DITA, l'utilisation de l'interface simple
                    d'oXygen pour publier les résultats peut être le bon choix pour vous. Cependant,
                    Oxygen n'est pas gratuit. Les consommateurs doivent acheter une licence annuelle
                    pour utiliser le logiciel, ce qui peut ne pas être un investissement pratique
                    pour les petits projets.</p>
            </draft-comment>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
