<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd" []>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Considérations sur l’environnement de publication DITA</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-07"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction id="lcInstruction_l25_5sk_xnb">
            <p>Les environnements de publication DITA peuvent comprendre des systèmes open source
                utilisés de manière autonome ou des systèmes commerciaux au niveau de l'entreprise
                qui gèrent l'ensemble du cycle de vie du contenu. Cette leçon couvre trois
                environnements de publication DITA communs&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_xdz_2zh_cz">
                <li>Une instance autonome du DITA Open Toolkit (DITA OT)</li>
                <li>Le DITA OT utilisé dans l’éditeur oXygen XML</li>
                <li>Le DITA OT utilisé dans un système de gestion du contenu par composants
                    (CCMS)</li>
            </ul>
            <note>Ces environnements de publication DITA seront abordés plus en détail plus tard
                dans cette leçon.</note>
            <p>Les facteurs suivants peuvent vous aider à évaluer les options de
                publication&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_zxj_ywh_cz">
                <li><b>À quelle fréquence vous mettez à jour votre contenu.</b> Plus vous mettez à
                    jour votre contenu souvent, plus vous devrez générer de nouvelles publications
                    pour tenir votre matériel publié à jour. Si vous disposez d'un calendrier de
                    mises à jour régulières et fréquentes, un environnement de publication qui vous
                    permet de programmer des builds automatisés fonctionnera mieux.</li>
                <li><b>Exigences de localisation.</b> Traduisez-vous votre contenu dans d’autres
                    langues&#xA0;? Si oui, êtes-vous responsable de la publication du contenu
                    traduit&#xA0;? Si vous ne traduisez pas, le serez-vous à l’avenir&#xA0;? Toutes
                    ces questions sont des considérations importantes dans le choix d’un
                    environnement d’édition. Par exemple, si vous publiez du contenu traduit, vous
                    pouvez avoir plusieurs variantes de chaque type de publication (comme un format
                    PDF pour l’anglais, un autre pour l’espagnol, et encore un autre pour le
                    chinois), ce qui augmente votre nombre total de publications.</li>
                <li><b>La quantité de contenu dont vous disposez.</b> Si vous prévoyez de publier un
                    grand volume de contenu, vous aurez plus probablement besoin d’un environnement
                    de publication commerciale au niveau de l’entreprise. Un outil de publication
                    open source peut fonctionner pour un ou deux manuels contenant quelques
                    centaines de pages de contenu&#xA0;; il ne sera probablement pas possible de
                    publier des centaines de manuels avec des milliers de pages de contenu.</li>
                <li><b>La quantité de publications dont vous avez besoin.</b> Avez-vous seulement
                    besoin de publier un type de publication, ou avez-vous besoin de plusieurs
                    types&#xA0;? Pour chaque type de publication, de combien de formats différents
                    avez-vous besoin&#xA0;? (Par exemple, pour la sortie PDF, vous pouvez avoir
                    besoin d’un format pour les manuels, un autre pour les fiches de données, et un
                    autre pour le matériel de formation, pour un total de trois sorties PDF
                    distinctes.) Si vous avez besoin de publier un grand nombre de publication, vous
                    aurez probablement besoin d’un système commercial&#xA0;; si vous ne publiez
                    qu’une ou deux publications, un environnement autonome peut répondre à vos
                    besoins.</li>
                <li><b>Besoins futurs en matière de production.</b> Avez-vous un petit nombre
                    d’exigences en matière de production maintenant tout en sachant que vous devrez
                    en ajouter d’autres à l’avenir&#xA0;? Vous pouvez envisager de commencer par un
                    environnement de publication qui s’adaptera à ces besoins futurs. Selon les
                    préoccupations budgétaires, vous pouvez également commencer dans un
                    environnement de publication plus petit ou autonome et passer à un environnement
                    plus grand lorsque cela devient nécessaire. Si vous choisissez de commencer dans
                    un environnement plus petit, il est important de déterminer si les outils que
                    vous utilisez vous permettent d’exporter votre contenu et de l’utiliser plus
                    tard dans un environnement plus vaste.</li>
            </ul>
            <p>Si vous devez publier le PDF, votre environnement de publication devra inclure un
                formateur FO. Le type de formateur que vous choisissez dépend du formatage et de la
                conception de votre sortie PDF. Un formateur open source (comme Apache FOP, le
                formateur FO par défaut pour DITA OT) peut être capable de produire des conceptions
                simples et sans fioritures, avec des limitations sur certaines fonctionnalités.
                Toutefois, un formateur commercial (comme Antenna House Formatter ou RenderX XEP)
                sera préférable pour publier des fichiers PDF avec des mises en page plus complexes. </p>
            <p>Le coût devrait être un facteur dans le choix d’un formateur FO&#xA0;; les formateurs
                commerciaux exigent des droits de licence, alors que les formateurs open source n’en
                demandent pas. Vous devez également tenir compte de vos exigences en matière de
                localisation lorsque vous choisissez un formateur, car les différents formateurs ont
                différents degrés de prise en charge des caractères linguistiques.</p>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
