<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd" []>
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Publier avec un DITA OT autonome</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Martin-Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2020-12-10"/>
        </critdates>
    </prolog>
    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>DITA OT est un moteur de publication libre et ouvert pour le contenu DITA. DITA OT
                utilise des extensions pour transformer le contenu source DITA en différentes
                publications. Vous pouvez ajouter et enlever des extensions au besoin.</p>
            <p>Les extensions par défaut de DITA OT incluent PDF, HTML, WebHelp et d’autres. Ces
                extensions peuvent être mises à jour pour changer l’apparence et la convivialité des
                publications. Les utilisateurs de DITA OT peuvent également installer leurs propres
                extensions pour une publication plus personnalisée.</p>
            <p>DITA OT peut être utilisé conjointement avec un logiciel de rédaction, d’édition et
                de gestion de contenu DITA pour générer de la publication. Vous pouvez également
                utiliser DITA OT, seul, dans un environnement autonome pour la publication.</p>
            <note>L’objectif de ce cours est d’introduire l'utilisation d'un DITA OT autonome. La
                démonstration de la publication DITA par l’intermédiaire de l’éditeur oXygen XML ou
                d’un CCMS dépasse le cadre du cours.</note>
            <p>La plupart des entreprises qui publient des publications à partir du contenu source
                DITA le font conjointement avec d’autres logiciels, tels que les éditeurs XML ou les
                systèmes de gestion de contenu. Toutefois, un environnement DITA OT autonome
                pourrait mieux fonctionner dans certaines situations, telles que&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_xp4_3k4_cz">
                <li><b>Petit volume de contenu.</b> Si votre entreprise produit une très petite
                    quantité de contenu et dispose d’un calendrier de mise à jour ou de publication
                    peu fréquent, un DITA OT autonome peut être plus rentable qu’un outil ou un
                    système compatible DITA OT.</li>
                <li><b>Projets pilotes.</b> Si vous utilisez un petit sous-ensemble de contenu comme
                    démonstration de faisabilité pour montrer à votre responsable les avantages de
                    la publication automatisée, un DITA OT autonome est un moyen rentable d’aider à
                    prouver votre point de vue.</li>
                <li><b>Petites équipes.</b> Une entreprise qui n’emploie qu’une très petite équipe
                    de documentation n’a peut-être pas besoin de plus qu’un DITA OT autonome pour la
                    publication.</li>
                <li><b>Étudiants.</b> Si vous enseignez vous-même DITA – pour une classe, pour
                    l’avancement professionnel, ou pour déterminer si c’est un bon ajustement pour
                    votre entreprise – un DITA OT autonome est parfait pour tester le processus de
                    publication.</li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
