<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE learningContent PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Learning Content//EN" "learningContent.dtd">
<!-- This file is part of the DITA Training project hosted on      github.com. See the accompanying LICENSE file for      applicable licenses.-->
<learningContent id="content_pgf_3gt_qt">
    <title>Pourquoi personnaliser des extensions&#xA0;?</title>
    <prolog class="- topic/prolog ">
        <author type="creator" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Gretyl Kinsey, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Noelle Russell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Ashley Stant, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Simon Bate, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Bill Swallow, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="http://www.scriptorium.com" format="html" scope="external"
            class="- topic/author ">Jake Campbell, Scriptorium</author>
        <author type="contributor" href="https://www.linkedin.com/in/marinemartinguillerez/"
            scope="external" format="html" class="- topic/author ">Marine Guillerez
            (Traductrice)</author>
        <critdates>
            <created golive="2017-03-27" date="2017-02-06"/>
            <revised modified="2021-01-26"/>
        </critdates>
    </prolog>

    <learningContentbody>
        <lcInstruction>
            <p>DITA OT est livré avec des extensions par défaut pour générer plusieurs types de
                publications. Comme vous l’avez vu dans la leçon précédente, celles-ci comprennent
                l'extension pdf2 pour la publication de PDF et l'extension xhtml pour la publication
                en HTML. Il est préférable de considérer les extensions par défaut comme des démos,
                ou comme base pour construire des extensions de « production ».</p>
            <p>Les extensions par défaut sont utiles lorsque vous apprenez à publier du contenu en
                utilisant DITA OT. Cependant, elles sont rarement utilisées pour publier dans des
                situations réelles.</p>
            <p>Voici quelques raisons pour lesquelles les extensions par défaut ne fonctionnent
                généralement pas pour les entreprises qui publient du contenu :</p>
            <ul id="ul_dnm_gkg_2z">
                <li>
                    <p><b>L'apparence.</b> Les extensions par défaut fournies avec DITA OT utilisent
                        un style très basique et générique. Les entreprises ont besoin que le
                        résultat corresponde à l'apparence de leur marque. Le résultat doit utiliser
                        les couleurs et les polices de caractères de l'entreprise, incorporer le
                        logo de l'entreprise et inclure des images ou des symboles associés à la
                        marque de l'entreprise.</p>
                    <p>Même pour les contenus pour lesquels il n'existe pas d'exigences en matière
                        d'image de marque – par exemple, les articles universitaires, les
                        recherches, les rapports ou les contenus internes – le groupe qui publie le
                        contenu voudra probablement améliorer l'apparence obtenue avec des
                        extensions par défaut.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Fonctionnalité.</b> Dans certains cas, les extensions par défaut ne
                        peuvent pas prendre en charge certains aspects de la structure du contenu
                        source. Si vous utilisez une spécialisation DITA, les extensions par défaut
                        n'afficheront probablement pas votre contenu comme vous l'avez prévu dans la
                        publication.</p>
                </li>
                <li>
                    <p><b>Type de publication.</b> Vous devrez peut-être générer un type de
                        publication qui n'est pas inclus dans les extensions par défaut de DITA OT.
                        Par exemple, les entreprises doivent envoyer leur contenu source DITA dans
                        InDesign pour un formatage complexe et très élaboré avant de le publier en
                        format PDF. DITA OT ne fournit pas d'extension DITA-to-InDesign par
                        défaut.</p>
                </li>
            </ul>
            <p>Si les extensions par défaut de DITA OT ne répondent pas à vos besoins, vous pouvez
                installer des extensions personnalisées et les utiliser pour générer des
                publications. Certaines extensions personnalisées sont basés sur la structure
                sous-jacente des extensions par défaut de DITA OT&#xA0;; d'autres, tels que les
                extensions DITA-to-InDesign, sont créées indépendamment.</p>
            <p>Vous pouvez développer vous-même des extensions personnalisées, les trouver sur le
                web, ou engager quelqu'un pour les développer. Les extensions personnalisées sont
                souvent développés par des consultants dans le cadre d'une solution de stratégie de
                contenu.</p>
            <p>Lorsque vous évaluez vos besoins en matière d'extensions personnalisées, posez-vous
                la question&#xA0;:</p>
            <ul id="ul_nch_kpg_2z">
                <li>Si vos besoins de personnalisation sont basés sur l'apparence, la structure, ou
                    les deux</li>
                <li>Comment la structure de votre contenu source affecte les capacités de
                    publication du DITA OT</li>
                <li>Quels sont les types de publications dont vous avez besoin et dans quelle mesure
                    elles diffèrent des publications par défaut du DITA OT</li>
            </ul>
        </lcInstruction>
    </learningContentbody>
</learningContent>
